# ZONE 4 — fichier 12 — brochures 61-1231M à 62-0218 (ordre chronologique)
# 17 prédications · 17 textes Shekinah + 5 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 61-1231M
TITRE: Vous Devez Naitre De Nouveau
TRAD: Shekinah
PARAS: 207

[1] ... le matin de la veille de Nouvel An au service du Seigneur. Et moi et frère Neville, nous nous sommes réunis pour discuter de ce que nous ferons. J'essayais de le convaincre de venir ici vous prêcher tous ce matin, et de me donner le soir. Il s'est donc fait que ç'a échoué. Je vais le faire aussi bien ce matin que ce soir. Il est très persuasif. C'est pourquoi, avant que nous n'ayons la - commencions la leçon, je lui ai dit que nous n'aurions qu'une leçon, étant donné que nous ne sommes pas très nombreux ici, ce matin, et nous n'aurons qu'une leçon. Et avant de débuter, j'aimerais faire une petite annonce.

[2] J'ai - il y a des gens qui sont venus de New York pour séjourner parmi nous. Je ne crois pas avoir déjà rencontré ces gens: Frère Neville a dit qu'il venait de parler de cela. Hier soir, j'ai entendu dire qu'ils avaient - que leur caravane avait pris feu et a été détruite. Et je suis allé voir ces gens, ils m'ont semblé être de charmants et bons chrétiens. Ce sont plutôt des gens pauvres comme nous tous. Et Frère Wood ainsi que deux ou trois d'entre nous allions nous réunir pour voir s'il n'était pas possible de leur acheter une autre caravane. Et ils ont été très aimables. Ils ont dit qu'ils - que l'assurance qu'ils avaient, ils y avaient renoncé, s'étant retrouvés en difficultés. Néanmoins, leur agent avait payé la prime d'assurance ou plutôt - leur caravane était - est encore assurée, ce qui, probablement, leur permettra de remplacer la caravane. Ils le sauront, je pense, lundi ou mardi, ou quelque chose comme ça; je crois que c'est plutôt mardi. C'est ainsi que nous voulons partager leur peine et faire tout ce que nous pouvons pour - pour les aider et leur faire savoir que nous - nous sommes des frères et soeurs en Christ Jésus et que nous compatissons aux malheurs les uns des autres. Et - et je pense que tous sont d'avis que nous puissions leur apporter une petite assistance. Je crois que c'est un peu inhabituel; jamais de ma vie, je n'ai prélevé une seule offrande. Mais je - je vais laisser Frère Neville s'en occuper. Ainsi... il - ce - c'était réglé, n'est-ce pas? C'est très bien. Merci, Frère Ben. Seulement, quelqu'un... ce que - juste un petit rien que vous avez, que vous pouvez leur offrir, je suis sûr qu'on appréciera cela. Frère Neville, venez ici. Je ne sais comment m'y prendre. Faites ce qui vous semble bon. [Frère Neville prie et prélève l'offrande - Ed.] Amen.

[3] Pendant qu'on faisait cela, je me disais que c'était pour moi une petite occasion de parler ce matin de quelque chose tiré de vieux textes et autres que j'avais notés sur un bout de papier. Je pense que tous les prédicateurs font cela. Eh bien, quel est le nom de ces gens? Eliott. Est-ce que Frère et Soeur Eliott, ainsi que leur fils sont dans la salle ce matin? Si oui, voudriez-vous juste vous lever pour dire - je... pour dire juste un mot de remerciement pour le - aux gens. Eh bien, ce serait très bien. Voulez-vous dire quelque chose, Frère et Soeur Eliott, dans ce - à ces gens? [Frère Eliott exprime leur gratitude - Ed.] Dieu vous bénisse, Frère Eliott. C'est très bien. Merci. Dieu soit avec vous, Frère et Soeur Eliott, ainsi qu'avec votre fils.

[4] Ces gens viennent de New-York. Je ne savais pas qu'ils étaient là. Ils ont dit qu'ils avaient eu une entrevue avec moi, ou encore que j'avais une fois prié avec eux ou quelque chose comme ça. Je ne les connaissais pas jusqu'à notre rencontre d'hier. Et j'ai trouvé que ce sont d'aimables chrétiens, des gens très bien. Ils vivaient là à New-York, quelque part là dans la vallée du fleuve Hudson. Ils ont cru au Message au moyen d'une bande ou de quelque chose de ce genre, et ils ont tout vendu et ont déménagé, consacrant simplement leurs vies et leur temps à Christ. Et nous voulons que vous sachiez, et c'est selon notre humble expression, Frère et Soeur Eliott, que nous sommes aussi des voyageurs. Nous sommes des pèlerins et des étrangers dans ce monde. Nous sommes à la recherche d'une Cité dont l'Architecte et le Constructeur est Dieu. Et quand, dans ces choses, le malheur vous frappe, que Satan essaie de vous détruire par le feu et de vous effrayer, nous sommes avec vous à cent pour cent; nus vous soutenons selon nos possibilités pour vous aider à vous relever. Levez-vous au Nom du Seigneur Jésus et continuez votre chemin. Ne - ne soyez pas abattus. Non. «Le malheur atteint souvent le juste, mais Dieu l'en délivre toujours.» Et ainsi, nous - nous savons que nous devons nous attendre à voir ces choses arriver, mais nous savons que nous nous attendons aussi à notre Sauveur Qui est plus que vainqueur. Et nous le sommes en Lui Qui nous a rachetés.

[5] Bien, aujourd'hui, c'est une journée pour ainsi dire pleine. Et ce matin, je me disais là-bas, je me suis simplement dit que je donnerai un petit enseignement d'école de dimanche, que j'allais par exemple faire une leçon d'école de dimanche ce matin. Et ce soir, à 19h30', je désire, si Dieu le permet, apporter mon - mon message de Nouvel An, tout comme je l'ai fait dimanche dernier, ou plutôt dimanche soir pour mon message de Noël. Et ce soir, je vais apporter mon message de Nouvel An à 19h30', le Seigneur voulant. Frère Neville apportera aussi son message de Nouvel An. Et je vois Frère Stricker là-bas, ainsi que Frère Collins et, oh! d'autres ministres ici. Frère Palmer de la Georgie est ici avec nous, et - et différents autres ministres. Ce sont des ministres; vous les entendrez ce soir.

[6] En outre, j'ai appelé Frère Neville hier au sujet de quelque chose qui avait frappé mon coeur, vu que c'est la nouvelle année et aussi le premier - comme c'est le premier dimanche. Ce soir, au lieu de faire une grande fête, d'hurler et de nous comporter comme le reste du monde, pourquoi ne pas prendre la communion à minuit (vous voyez, vous voyez?), servir le Seigneur? Frère Neville était d'accord, estimant cela très approprié. Et ce soir, le Seigneur voulant, je servirai la communion ce soir, à minuit. Nous commencerons la nouvelle année, non pas en criant et en faisant des choses, ce qui est bien si les autres veulent le faire; mais faisons simplement cela de façon plus révérencieuse et plus sincère; et approchons-nous de cette année dans la sincérité envers Christ, consacrant tout ce que nous avons et notre confiance. Ce n'est pas en tournant une nouvelle page ou quelque chose comme ça que nous commençons une nouvelle année; nous ne croyons pas dans ce genre de choses. Vous tournez une nouvelle page pour - pour faire marche arrière le lendemain. Confions-Lui donc nos vies et prenons la communion ce soir, à minuit. Et je pense que c'est la première fois, si je me souviens bien, que je fais cela depuis que je suis ministre. Vous en souvenez-vous, Frère Neville? C'est du neuf pour nous maintenant, et la nouvelle année ne se présente pas souvent de cette façon, vous savez; c'est pourquoi cela m'a simplement - simplement frappé, et je me suis dit que ce serait remarquable.

[7] Je pense donc que, maintenant, ce sera presque la dernière fois que j'aurai eu l'occasion de m'adresser à vous tous pour un temps. Je commence la nouvelle année au service du Seigneur en allant dans le champ de mission. La semaine prochaine ou plutôt au début de la semaine prochaine, je vais me rendre à Phoenix pour quinze, seize réunions d'affilée. Toutes seront tenues dans les vallées ainsi qu'à Sunnyslope et à Scottsdale, et partout là dans les vallées. Et après, nous aurons la convention des Hommes d'Affaires Chrétiens, une convention de cinq jours, après que toutes ces réunions seront terminées. Ils se sont arrangés pour que je puisse parler à toutes les dénominations, à chacune de leurs églises qui sont dans la région métropolitaine de la vallée de Maricopa, à Phoenix. Et ils commenceront le quinze. Ainsi, je partirai d'ici dix jours plus tôt, afin que...En y allant, je m'arrêterai probablement en chemin, pour rendre visite à mon bon ami, Frère Moore, ainsi qu'à plusieurs autres amis. Et puis, les route sont enneigées et tout, et il faut partir à temps. Et alors je... La plupart d'entre vous sont des ministres.

[8] Frère Roy Borders, s'il est ici ce matin, c'est lui qui d'habitude s'occupe de l'organisation des réunions selon qu'on les demande. Et pendant les vacances de Noël, eh bien, je préparais mon calendrier pour l'année suivante. Mais cette année, je ne sais pas trop pourquoi, j'ai trouvé que je ne le ferai pas. Je pense que je partirai pour une réunion et puis de là, j'irai où Il me conduira pour la suivante, et ensuite de cette réunion suivante, j'irai où Il me conduira. J'irai tout simplement où qu'Il me conduise.

[9] Etant maintenant dans l'attente de quelque chose qui arrivera cette année... Et tout récemment, j'ai eu plusieurs visions. L'autre matin, j'en ai eu encore une plus importante, et toutes semblaient se rapporter à quelque chose d'important qui doit arriver. Ainsi, je continue simplement à Lui faire confiance. Je ne comprends pas certaines d'entre elles. Et nous ne comprenons pas les visions, elles sont plus que des symboles et parfois nous ne les saisissons pas comme il faut, nous savons toutefois qu'elles sont de toute façon toujours véridiques. Ainsi, elles s'accompliront. Je les écris.

[10] Je crois donc qu'on a aussi annoncé, ou on devrait annoncer que le conseil des administrateurs aussi bien que le comité des diacres doivent se rassembler ici au Tabernacle, lors d'une réunion commune demain soir, à 19h00'. Eh bien, laissez-moi le répéter afin que les diacres, où qu'ils soient, s'ils sont dans l'autre salle, qu'ils puissent entendre par ce petit micro que demain soir, à 19h00', le pasteur aussi bien - le pasteur aussi bien que le comité de diacres et le conseil des administrateurs (je viens de l'apprendre, il y a quelques instants) doivent se rencontrer demain soir. Frère Neville désire rencontrer son comité de diacres pour leur parler; à l'heure habituelle de la réunion des administrateurs; ainsi ils se rassembleront demain soir.

[11] Bien. Ce matin, avant de nous approcher de la Parole, maintenant, oh! ne nous pressons pas pour quoi que ce soit, vous avez toute la journée d'aujourd'hui, ce soir et demain. Prenons notre temps et - et ne hâtons pas ces choses. Naturellement, je sais que les gens se fatiguent et s'épuisent, et - ou veulent rentrer chez eux, vous savez, pour leurs - se dépêchent pour prendre leurs dîners. Leurs maris attendent. Eh bien, alors c'est - c'est très bien; sortez tout discrètement. Et - et - et si les autres veulent rester, c'est bien. Et nous ne... Demain, vous n'aurez pas à travailler, nous prendrons donc tout notre temps. C'est pour cela que je me suis dit qu'au lieu de prêcher environ trois ou quatre heures, je vais donner un enseignement de huit ou dix heures.

[12] Tous ces gens de la Georgie, de l'Alabama, ont fait quelque chose qui m'a fait me sentir grand l'autre soir. Je pense que j'étais dehors près du bureau, alors que tous étaient partis, excepté Billy; et il m'a dit... Frère West et les autres, des amis très aimables et fidèles, m'ont téléphoné - je ne les vois pas, mais je pense qu'ils sont là - ils ont demandé : «Bien, Frère Branham va-t-il avoir l'école de dimanche ce matin?» Il gelait à Louisville; les informations disaient que les grandes routes sont complètement bloquées, que les routes sont glissantes.

[13] Billy a répondu : «Eh bien, c'est bien possible.» Il a dit : «Il sera là.» Il a dit : «Peut-être Frère Neville ou lui, l'un...»

[14] Ils ont dit : «Eh bien, cette possibilité nous suffit, nous arrivons.» Et ils font tout ce chemin depuis l'Alabama là-bas, sur les routes glissantes. Je - je ne suis pas digne d'avoir de tels amis. Eh bien, c'est vrai. Je - je ne suis pas digne d'avoir de tels amis. C'est pour cela que je déteste vraiment d'annoncer une réunion sachant qu'il y a des gens qui croient mon Message et - et qui viendront et - et qui m'aiment.

[15] Et je - j'ai toujours désiré être aimé. Quand j'étais petit garçon, personne ne m'aimait, personne ne voulait de moi. J'étais ici en Indiana, mais je suis né au Kentucky. Alors, je suis un croqueur de maïs pour les enfants d'ici. Dans ma famille, tous les garçons, presque, fumaient, buvaient et tout, sauf moi. Et j'étais - j'étais le rejeté de la famille; j'étais rejeté à l'école, j'étais rejeté au travail, partout où j'allais, j'étais rejeté. Et alors, finalement quand j'ai trouvé Quelqu'un qui m'a vraiment aimé, Jésus, Il m'a dit : «Je te donnerai des pères, des mères, des frères, des soeurs et des amis.»

[16] Comme c'est donc étrange la manière dont, dans Sa très sage providence, la manière dont Il fait marcher les choses dans Sa... On dirait que l'amour donne une drôle d'impression; pas d'impression, mais plutôt de - de réaction. Et ainsi, je regarde parmi les gens, et comme Il m'a appelé à être Son serviteur, je regarde parmi les gens, je vois le péché s'y glisser; je dois alors de tout mon être m'y acharner (vous voyez?) pour arracher cela. Et ça peut sembler dur selon le - selon ma façon de considérer cela, eh bien, de dire ces choses. Pourtant, au fond, c'est comme ça qu'opère le vrai amour (vous voyez?), le vrai amour.

[17] Eh bien, si votre petit garçon ou votre petite fille jouait dans la rue où passent des voitures et que vous saviez que tôt ou tard il va se faire tamponner... Mais s'il dit: «Eh bien, papa, je veux être là-dehors.» Diriez-vous: «Junior mon petit chéri, continue de jouer dans la rue»? Ça, ce ne serait pas un vrai père. Il vous faut secouer ce petit ami et lui donner une fessée, le réprimander, l'en empêcher, ou faire quelque chose d'autre, lui faire quitter cette rue, sinon il se fera tuer. Est-ce vrai? Bien, c'est de cette manière que vous devez agir avec l'Evangile. Vous devez secouer, pousser, et - et - et essayer de faire tout votre possible pour que les gens restent en ligne. Et j'espère que tout le monde comprend cela ainsi. Je - j'espère qu'un jour, après que tout sera terminé, que les voiles auront été ôtés de nos visages, nous comprendrons alors.

[18] Frère Way, je... Cette jolie Bible que vous et Soeur Way m'avez offerte en guise de cadeau de Noël sera ce qu'il me faut pour conserver mes notes, plutôt qu'un livre comme celui-ci, après que j'aurai eu l'occasion de les faire dactylographier. Je ne veux pas écrire, parce que je n'arrive pas à déchiffrer ma propre écriture. Et comment quelqu'un d'autre pourrait-il le faire? Je leur ai dit que j'ai une sténo qui m'est entièrement propre. Je dois l'étudier moi-même pour savoir ce que j'ai dit. Et je - je vais faire dactylographier cela un jour. C'est une Bible à feuilles mobiles qu'on peut prendre comme cela. J'ai deux textes ici ce matin, deux passages que je veux lire. Et dans cette Bible qu'il m'a offerte, on les retire comme ceci, on peut retirer une feuille de la Genèse, de l'Apocalypse ou d'ailleurs, puis vous les mettez ensemble et vous pouvez les lire séparément comme ça. Voyez-vous? Et puis il y a là au dos un petit endroit où il y a une feuille de garde, et vous pouvez directement vous référer a - à toutes les Ecritures relevées se rapportant à ce Message et tout. C'est merveilleux. Ainsi j'espère qu'avec ça, je contribuerai à gagner beaucoup d'âmes à Christ.

[19] Que Dieu bénisse chacun de vous. Je désire dire encore un mot pour les cadeaux de Noël que vous m'avez offerts chacun. L'Eglise m'a offert un nouveau complet. Oh! combien je l'apprécie. Et j'ai reçu deux nouveaux complets pour Noël. Mon frère de la petite église de Macon en Géorgie, là-bas, Frère Palmer, m'a envoyé un nouveau complet. Le Tabernacle m'a offert un nouveau complet. Il y a tant de belles choses qui m'ont été offertes, et - et de l'argent comme cadeau de Noël. A ce sujet, le Département des Impôts sur le Revenu m'a dit que c'est un cadeau de Noël et qu'il est écrit «Cadeau de Noël» ou «Cadeau d'anniversaire», quoi que ce soit d'autre, cela pouvait être accepté, autrement, je dois... Cela - cela va dans l'oeuvre missionnaire. Ce qui est tout à fait correct. Je remercie vraiment chacun et chacun de vous, ma femme et moi ainsi que les enfants; et tous, nous exprimons notre gratitude envers chacun de vous, d'avoir été si gentil. Nous souhaiterions pouvoir rentrer et donner à chacun un cadeau à notre tour, mais on ne peut simplement pas faire cela, vous savez, simplement on... Oh! la la! je - je n'y arriverai pas. Je souhaite pouvoir le faire, mais je - je ne le peux pas. Je suis certain que vous comprenez. Je sais que c'est aussi le sentiment de mon précieux frère qui est assis ici. Nous sentons vraiment que les gens nous aiment ainsi, nous les apprécions. Eh bien, inclinons maintenant la tête pour la prière, afin de nous préparer à débuter le - le Message de ce matin.

[20] Nous venons maintenant dans la présence du Dieu vivant solennellement et avec crainte de Sa Personne. Nous venons au Nom du Seigneur Jésus sachant que nous ne pourrions pas venir en disant: «Maintenant, Père, voici William Branham ou Orman Neville», ou n'importe qui, sans être renvoyés aussitôt. Mais nous avons de l'assurance parce qu'Il a dit : «Quoi que ce soit que vous demandez à Mon Père en Mon Nom, cela vous sera accordé.» Ainsi, je ne crois pas que je pourrais obtenir quoi que ce soit de Lui en me servant de mon nom. Mais je sais que lorsque je me sers du Nom de Son Fils, j'obtiens alors ma requête, car c'est en Lui que je crois; c'est en Lui que nous vivons et que nous existons. Et nous sommes reconnaissants ce matin, ô Dieu, pour tout ce qu'Il représente pour nous; c'est cela toute notre vie et toute notre existence.

[21] Je Te remercie pour cette petite église, pour son pasteur, pour ces administrateurs, les diacres et tous les membres. Et je suis reconnaissant pour le Saint-Esprit, Lequel veille sur eux. Que ce glorieux Saint-Esprit les conduise et les guide continuellement dans les sentiers où Il désire qu'ils marchent. En lisant l'Ancien Testament et le Nouveau Testament, et aussi les écrits sur l'âge de Nicée, nous voyons que toute l'église se rassemblait quand la maladie frappait parmi les saints. D'un seul coeur, ils invoquaient Dieu et leur requête était exaucée. Chacun d'eux en tant que membre du corps de Christ jeûnait et priait, et Dieu écoutait et exauçait les prières. Père, que les membres de cette petite église, si - soient si liés les uns aux autres par le Saint-Esprit, et par les liens d'amour, qu'ils deviendront comme l'un de ceux-là et qu'il n'y ait pas de différents parmi nous cette année qui vient. Puisse-t-il y avoir un tel amour divin, tout le monde marchant dans la voie du Christ de sorte que de nombreux pèlerins fatigués sur la route viendront pour être sauvés. Que l'on dise que dès que vous franchissez la porte de ce petit bâtiment, la présence de Dieu vous y accueille avec une douce bienvenue. Eloigne la maladie du milieu de nous, Seigneur.

[22] Et nous Te sommes reconnaissants, car nos coeurs ont faim d'entendre Ta Parole. Continue à affamer nos coeurs de Toi, Seigneur, tel que l'a dit David d'autrefois : «Comme une biche soupire après des courants d'eau, mon âme soupire après Toi.» Je pense à cette petite biche ou à ce chevreuil, comme on l'appellerait de nos jours, il a été meurtri par les chiens sauvages et il saigne. Sa vie le quitte. Il doit trouver de l'eau s'il espère survivre. Une fois qu'il a trouvé l'eau, sa vie est renouvelée. Puissions-nous être tellement assoiffés, Seigneur, que nous devrions avoir Christ pour survivre, que nous devrions avoir Christ pour devenir l'Eglise à laquelle nous aspirons. Si nous menons la vie que nous souhaitons mener, nous devons avoir Christ sinon nous mourrons.

[23] Maintenant, pendant que nous ouvrons Ta Parole ce matin pour y trouver le réconfort et les tremplins qui nous amèneront plus près de Lui, je prie, Père, que le Saint-Esprit nous ouvre la Parole afin que nous, Seigneur, en tant que Tes serviteurs, nous soyons mieux équipés pour affronter la nouvelle année, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[24] Maintenant, ce matin, considérant que ceci est le Nouvel An, je me suis dit qu'il serait peut-être bon de réserver mon Message du Nouvel An pour ce soir, et de me référer à quelques Ecritures d'école de dimanche pour prendre pour un moment un texte traitant d'un des sujets les plus vitaux que je connaisse dans la Bible; c'est une doctrine que notre Seigneur a prêchée tout au début. C'est la première doctrine que Jésus a prêchée. Et je crois qu'il serait approprié d'en faire notre premier enseignement de l'année.

[25] Bien, chacun de vous sent-il qu'il fait frais? Levez la main si vous avez un peu froid. J'ai senti cela d'ici. Doc, où que tu sois, augmente un peu le chauffage, juste un peu, car je le sens d'ici. Et je suis sûr qu'il vous le faut, il vous le faut, à certains d'entre vous, surtout à vous qui êtes là avec des enfants.

[26] Bien. Ouvrons nos Bibles ce matin dans Ephésiens, au chapitre 4 des Ephésiens, et commençons la lecture à partir du verset 11 - 11 du chapitre 4 des Ephésiens. Et ensuite, dès cet instant-là - de là, à Jean 3:1-12; nous lirons deux passages dans les Ecritures. Nous lisons maintenant dans Ephésiens 4, et nous commençons au verset 11. Et il a donné les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme évangélistes, les autres comme pasteurs et docteurs, Pour le perfectionnement des saints en vue de l'oeuvre du ministère de l'édification du Corps de Christ, Jusqu'à ce que nous soyons tous parvenus à... unité de la foi et de la connaissance du Fils de Dieu, à la perfection - à l'état d'Homme fait, à la mesure de la stature parfaite de Christ, Afin que nous ne soyons plus des enfants flottants et emportés à tout vent de doctrine, par la tromperie des hommes, par leur ruse dans les moyens de séduction, Mais que professant la vérité dans la charité, nous croissions à tous égards en Celui qui est le Chef, Christ. C'est de Lui, et grâce à tous les liens de son assistance, que tout le Corps, bien coordonné et formant un solide assemblage, tire son accroissement selon la force qui convient à chacune de ses parties, et s'édifie lui-même dans la charité.

[27] Bien, je lis cela afin de vous donner quelque chose à étudier quand vous serez rentrés chez vous. Bien, je vais lire une Ecriture très familière dans Jean 3. Mais il y eut un homme d'entre les pharisiens nommé Nicodème, un chef des Juifs, Qui vint, lui, auprès de Jésus de nuit, et Lui dit : «Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire ces miracles que Tu fais, si Dieu n'est avec lui. Jésus lui répondit : En vérité, en vérité, Je te le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le royaume de Dieu. Nicodème Lui dit : Comment un homme peut-il naître quand il est vieux? Peut-il rentrer dans le sein de sa mère et naître? Jésus répondant - répondit : En vérité, en vérité, Je te le dis, si un homme ne naît d'eau et d'Esprit, il ne peut entrer dans le Royaume de Dieu. Ce qui est né de... chair, est chair, et ce qui est né de... Esprit est esprit. Ne t'étonne pas que Je t'aie dit : Il faut que vous naissiez de nouveau. Le vent souffle où il veut, et tu en entends le bruit; mais tu ne sais d'où il vient, ni où il va. Il en est ainsi de tout homme qui est né de l'Esprit. Nicodème dit - Lui répondit : Comment cela peut-il se faire? Jésus lui répondit : Tu es le docteur d'Israël et tu ne sais pas ces choses! En vérité, en vérité, Je te le dis, Nous disons ce que nous savons, et Nous rendons témoignage de ce que Nous avons vu; et vous ne recevez pas Notre témoignage. Si vous ne croyez pas quand Je vous ai parlé des choses terrestres, comment croirez-vous quand Je vous parlerai des choses célestes?

[28] Bien, Dieu bénisse Sa Parole. Je désire prendre comme sujet ce matin la première doctrine de Jésus. La première doctrine de Jésus était : «Vous devez naître de nouveau.» C'était Sa première doctrine. Maintenant, comme à l'école de dimanche, pour ne pas prêcher et m'enrouer ce soir, je me suis dit que c'est quelque chose qui semble intriguer les gens. Nous en entendons parler tout le temps, et j'ai pensé qu'il serait bon, ce matin, d'étudier ce sujet pour le rendre clair. Et c'est la toute première chose : «Vous devez naître de nouveau.» C'est très profond.

[29] Et nous - nous constatons que les gens y donnent tant d'interprétations. Presque toutes les églises disent que vous devez naître de nouveau, mais chacune a ses - ses propres interprétations de ce que ça signifie, naître de nouveau. Je peux me rendre à l'église méthodiste ce matin, ils diront : «Nous croyons que l'on doit naître de nouveau.» Comment l'interprétez-vous? Je me rends à l'église baptiste, ils diront: «Nous croyons que l'on doit naître de nouveau.» Comment l'interprétez-vous? Et si je me rendais dans chaque église, on trouverait - si on se rendait dans toutes les neuf cents différentes églises dénominationnelles, il y aurait neuf cents interprétations différentes. Ainsi, vu qu'il y a tant de différentes interprétations de ce qui est pourtant une doctrine biblique, il doit y avoir, et il y a une vérité quelque part.

[30] Ainsi, maintenant rappelez-vous qu'il n'est pas dit : «Vous devriez naître de nouveau», mais plutôt «vous devez». Or, nous les anglophones, nous comprenons ce que le mot «devoir» [«must» en anglais - N.D.T.] signifie, c'est-à-dire que «vous devez obligatoirement le faire». Voyez-vous? C'est une obligation. Ce n'est pas «vous devriez» ou «il serait préférable que vous le fassiez», mais plutôt «vous devez naître de nouveau». Oh! si nous pouvions seulement prendre ce terme et l'étudier ce matin, ce qu'il signifie, combien c'est absolument impossible... Donc si c'est si capital, si important, il est tout à fait impossible d'entrer dans le Royaume des cieux, ou même de Le voir tant que vous n'êtes pas nés de nouveau. Et s'il y a tant d'interprétations de ce terme «né de nouveau», nous devrions l'étudier de tout notre coeur pour en découvrir la signification.

[31] Personne ici ne veut aller dans les lieux des tourments, personne. Et vous ne roulez pas sur des centaines de kilomètres de routes verglacées, dépensant l'argent qui vous est nécessaire pour vivre, juste pour venir ici à l'église, eh bien, disons, serrer la main aux gens (bien que vous aimiez le faire), entendre le pasteur, moi et les autres ministres parler de la Parole (vous en avez partout où vous êtes, des pasteurs, des ministres comme nous, des serviteurs de Christ), mais il y a quelque chose qui vous attire ici, à cet endroit particulier. C'est pourquoi, il est de notre devoir, en tant que pasteurs, de veiller à ce que ce troupeau soit nourri, alors bien nourri. En effet, le Dieu Tout-Puissant nous redemandera votre sang; au jour du jugement, nous aurons à répondre pour vous. Ainsi, vu cette énorme responsabilité qui nous a été confiée, et vu que Dieu nous a donné des gens qui nous aiment et qui viennent nous écouter, nous avons donc à consacrer notre temps à veiller sur vos âmes. Et dès que la toute petite chose se lève, il est de notre devoir d'aller vers cette personne, car, nous en tant que berger, nous veillons sur cette brebis. Et si je vois cette brebis manger une mauvaise herbe qui la tuerait, il est préférable que je l'éloigne de cette mauvaise herbe, que je lui arrache immédiatement cette mauvaise herbe, afin qu'elle ne puisse plus en prendre, car cela tuerait cette brebis.

[32] Dans l'ouest, on connaît une mauvaise herbe que peuvent manger les - les animaux; et ça s'appelle «locoweed». [Plante de la famille du chanvre - N.D.T.] Je ne sais pas si oui ou non quelqu'un en a déjà entendu parler, le «locoweed». Oui, un cheval peut manger cela, et vous ne pourrez tout simplement plus rien obtenir de lui; il devient vraiment sauvage. Vous ne pouvez pas lui mettre une selle, vous ne pouvez rien obtenir de lui. Ça s'appelle «locoweed». Et vous devez garder votre - votre troupeau loin de cette mauvaise herbe. Car si cela amène un cheval à manger quelque chose... Si plutôt un cheval mange quelque chose qui le met dans un tel état, qui lui fait piquer des crises, eh bien, vous seriez un piètre cow-boy en laissant votre cheval manger une mauvaise herbe, le «locoweed». Cela prouverait que vous êtes négligent.

[33] Et un vrai pasteur, un véritable serviteur de Christ serait un mauvais représentant de Christ s'il regardait une brebis manger quelque chose qui l'éloignerait ou ferait qu'elle devienne sauvage devant Dieu, un transgresseur de Sa parole, un transgresseur de Ses commandements. Vous ne devriez pas faire cela. Vous devriez y veiller très attentivement.

[34] Ainsi, cette grande doctrine de Jésus dont il est fait mention ici devant nous dans la Bible, «vous devez naître de nouveau...» Il y en a tant de différentes interprétations, comme je le disais, il y a un instant, que je me suis dit ce matin, pour beaucoup de ceux qui m'ont demandé ce que cela signifiait, et comment ils pouvaient devenir de véritables chrétiens, je me suis donc dit que nous pourrions peut-être aborder ce sujet et vous l'exposer aussi clairement que possible. Et ça ne sera pas comme un sermon; ça sera comme une leçon d'école de dimanche, afin que les gens puissent saisir le Message. Bien, beaucoup d'interprétations de la nouvelle naissance...

[35] Et maintenant je dis ceci, je sais que c'est enregistré, et je vais m'adresser aux pasteurs qui recevront cette bande : je pense que ce que j'enseigne et crois peut être un peu différent de ce que les églises enseignent d'habitude. Mais je peux facilement prouver par les Ecritures qu'on naît de l'Esprit et puis on est baptisé dans le Corps par le Saint-Esprit.

[36] Maintenant, plusieurs d'entre elles enseignent que venir simplement là et être reconnu de la congrégation et tout comme un - comme pécheur, et vouloir accepter Christ comme son Sauveur personnel, c'est cela la nouvelle naissance. Plusieurs croient que le baptême d'eau est la nouvelle naissance. Certaines d'entre elles croient que vous êtes - vous êtes né d'eau quand vous êtes baptisé dans l'eau. Et il y a tant d'interprétations de cela. Beaucoup d'entre elles, beaucoup croient que réciter un credo et croire à une doctrine d'une église, qu'accepter simplement cela en disant : «Je crois à telle sainte église, et - et je crois que Dieu est le - le Sauveur des hommes et ainsi de suite, et dès ce jour, je - je deviens membre de cette église, et je fraternise avec les chrétiens»; elles croient que c'est ça la nouvelle naissance.

[37] Et malgré les credo qu'ils récitent, je ne pense pas que nous devrions critiquer cela. Certains sont purs et saints, d'autres sont vraiment scripturaires. Mais les Ecritures ne sont pas placées convenablement. Même en appliquant les Ecritures, je crois que la nouvelle naissance est quelque chose qui est au-delà de cela. Malgré vos bonnes intentions, je crois une chose, que la nouvelle naissance va bien au-delà de vos bonnes intentions, de vos bonnes pensées, et de vos idées; ça va au-delà de cela.

[38] Je ne veux pas dire ceci pour - pour paraître sacrilège, et je ne m'attaque pas à une organisation d'église, mais à bien des égards, cela me rappelle un - un - un juif, un petit... C'est une blague. Mais je ne pense pas que l'on devrait raconter des blagues à la chaire; ce n'est pas un endroit où blaguer. Donc, pour apporter cette pensée que j'ai à l'esprit, ce n'est pas pour blaguer, mais pour illustrer ce que je veux dire. Une fois, un prêtre catholique s'est rendu chez un - un vendredi, chez un nouveau converti à la foi catholique. Et ce nouveau converti au catholicisme avait fait cuire du jambon, et il lui a dit : «Père, je suis désolé, je viens juste de me rappeler que c'est vendredi. Cependant, je crois que selon la grande doctrine de notre église, autrefois j'étais juif et vous m'avez aspergé d'un peu d'eau bénite et vous m'avez fait passer du juif au catholique. Eh bien, je vais asperger un peu de cette même eau sur ce jambon et le transformer en poisson.»

[39] Maintenant, c'est - dire cela n'en fait pas un poisson; c'est toujours du jambon, peu importe combien on prétend que cette eau est bénie, et peu importe combien on essaie de penser qu'on a raison en récitant un credo ou en se joignant à une église; vous êtes toujours ce que vous étiez jusqu'à ce que vous naissiez réellement de nouveau, de l'Esprit de Dieu. Cela ne vous change pas. Avoir un credo, se joindre à une église ou changer d'idées, avoir de bonnes intentions, ce n'est pas encore ça, quand bien même cela semble pour ainsi dire bon. Quelque chose doit se produire. La nouvelle naissance, c'est une expérience, c'est quelque chose qui s'est produit. Donc, ce n'est pas cela qui produit la nouvelle naissance. Eh, bien, d'autres églises pourraient dire : «Bien, acceptez ceci ou croyez cela, et c'est réglé.» Mais ce n'est pas ça.

[40] D'abord comme fondement, la raison pour laquelle nous devons naître de nouveau est que la Bible nous enseigne que nous sommes tous nés dans le péché, formés dans l'iniquité et que nous sommes venus au monde en proférant des mensonges. Donc, cela nous montre que, pour commencer, notre nature est pécheresse dès le départ. Nous ne valons rien pour commencer. Donc, nous ne pouvons rien prétendre sur base de notre intelligence ou de notre sincérité, ou combien grands nous sommes, combien petits nous sommes, ou - ou quoi que ce soit d'autre. Pour commencer, nous sommes tout à fait mauvais. De plus, nous n'y pouvons absolument rien. Vous ne pouvez pas... Jésus a dit : «Qui de vous par ses inquiétudes peut ajouter une vi - une - à sa vie - une mesure à la durée de sa vie?» Quelles que soient toutes les opinions que vous pouvez adopter, vos rêves là-dessus, vos lectures là-dessus, vos études là-dessus, vos recherches là-dessus et tout le reste, vous ne pourrez rien y changer d'un seul iota. Cela rejette donc le tout. e suis heureux qu'il en soit ainsi parce que si cela était une question de connaissance, d'intelligence, nous autres, pauvres gens illettrés, nous serions tenus à l'écart, nous n'aurions donc aucune chance. Mais Dieu a changé cela, ou Il ne l'a pas voulu ainsi dès le commencement. Les églises compliquent toujours les choses, mais Dieu les rend simples. Il ramène cela à un point où chacun de nous peut comprendre cela et peut l'obtenir. C'est pour quiconque le veut.

[41] Bien maintenant, un homme ne peut en sauver un autre. Eh bien, ce que quelqu'un essaie de dire ne change rien. Aucun homme ne peut sauver en un autre, peu importe combien il est intelligent, peu importe son office, qu'il soit pasteur, prêtre, évêque, cardinal, ou pape, il ne peut en aucune façon sauver la vie d'un homme parce qu'il est un pécheur lui-même, né dans le péché, formé dans l'iniquité, et venu au monde en proférant des mensonges. C'est un menteur, pour commencer, et quoi que ce soit qu'il dise, c'est un mensonge, si c'est contraire à la Parole et au plan de Dieu.

[42] Cependant, Dieu a élaboré un plan de salut pour l'homme, et l'homme ne peut rien ajouter à ce plan. C'est le plan de Dieu. C'est le plan que nous sommes - désirons étudier ce matin. Qu'est-ce que le plan de Dieu? Il a dit : «Que la parole de tout homme soit reconnue pour mensonge, la Mienne pour la vérité.» Par conséquent, nous ne devrions même pas oser En changer une seule phrase pour en faire autre chose. Peu importe ce que disent nos rites et tout le reste, nous devons oublier cela. Ceci, c'est la Parole de Dieu. On ne peut simplement rien y modifier. Dieu a un plan, Il a élaboré un plan.

[43] Et rappelez-vous qu'à moins premièrement d'être nés de nouveau, sinon vous ne comprendrez jamais. Il l'a dit deux fois. «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut entrer dans le Royaume. Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume.» Or, Il l'a aussi dit avec insistance. Le mot - pour le choix des mots, j'ai appris qu'on a dû les transcrire, et il - et quand il est dit : «En vérité, en vérité», c'est une insistance, c'est pour souligner ce qui est capital. «En vérité, en vérité, je vous le dis.» Et ce mot à un endroit, plutôt à plusieurs endroits est rendu par «absolument». «Absolument, absolument, Je vous le dis.» Qui a dit cela? Un cardinal? Un prêtre? Un pasteur? Un évangéliste? Un pape? C'est Dieu Lui-même. Donc, il n'y a pas d'excuses. Il ne comprendra le Royaume de Dieu d'aucune façon, d'aucune façon du tout, il ne le peut d'aucune autre façon, peu importe combien il est grand, son nom, son importance, ou sa popularité, il ne peut comprendre le Royaume des Cieux, à moins qu'il ne soit né e nouveau. C'est un grand sujet. «En vérité, en vérité, je vous le dis.» Ecoutez. Allez chercher l'original grec, vous constaterez qu'il n'y est pas question de «voir avec ses yeux»; mais plutôt de «voir avec son coeur». Vous voyez, vous ne pouvez pas parce que c'est un Royaume spirituel. Vous voyez? En d'autres termes, tant que vous n'êtes pas nés de nouveau, vous n'êtes pas capables de comprendre le Royaume de Dieu. C'est un mystère entièrement révélé. Et quand vous êtes né de nouveau, les plans du Royaume, le Royaume lui-même, deviennent une réalité pour vous.

[44] C'est la même chose pour un entrepreneur qui construit une maison, s'il ne sait pas lire le plan, il est inutile qu'il essaie de construire cette maison, s'il ne comprend pas le plan. Et d'autre part, s'il comprend le plan, alors il saura comment bâtir la maison. C'est - c'est comme ça. Il en est ainsi pour l'édification du Royaume de Dieu. Vous devez comprendre le plan, et vous ne connaîtrez pas le plan tant que vous n'êtes pas né de nouveau. Et quand vous êtes né de nouveau, et que vous rejetez ensuite le plan, que se passe-t-il?

[45] Une aimable petite demoiselle qui est récemment... Je fréquentais sa mère quand nous étions jeunes. C'était une femme belle et charmante. Maintenant son nom est Huff. Avant qu'elle ne se marie, son nom était Lee. Lorsque j'étais pasteur à l'église baptiste de Miltown, ils étaient membres de l'église des Frères Unis. Mais, oh! ils m'aimaient bien. Et elle... je la fréquentais. Ils vivaient loin là-bas, derrière chez Frère Wright qui est ici. Pour... Et j'avais l'habitude d'aller chez eux. Et c'était une très gentille petite demoiselle. C'était une petite amie à moi. Frère Lee, un brave homme, fidèle à son église et à l'opinion que les Frères Unis ont de l'église, m'a invité un soir à aller chez lui pour y passer la nuit. Je lui ai répondu : «Frère Marrion, je - je vais le faire avec plaisir.» Ainsi, après le service, eh bien, cette - cette demoiselle et moi sommes montés dans la voiture et nous sommes partis. Et j'ai dû ouvrir plusieurs barrières, je crois, en contournant la colline pour parvenir jusqu'à cette vieille et très grande maison en bois. Eh bien, nous nous sommes assis dans la cour en attendant l'arrivée de sa mère, de son père et de sa jeune soeur. Et à leur arrivée, ce soir-là, nous sommes tous entrés pour prendre un petit repas. La mère servit quelque chose que nous avons mangé. Ensuite - ensuite, le père et moi sommes allés dormir au sous-sol, dans un très grand lit de plumes et - et dont le matelas était en toile. Vous savez, c'est agréable de dormir dedans. C'est plus confortable que tous ces vieux matelas Beauty-rest que vous avez, je vous le garantis. Et ainsi nous... La mère et les deux filles sont montées.

[46] Et cette nuit-là, durant notre sommeil, Frère Lee eut un rêve. Il discutait souvent avec moi au sujet du baptême au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il n'y croyait pas. Et il était entrepreneur. Ainsi, il m'a dit: «Frère Branham, j'ai fait un rêve.» Et il a dit: «j'ai rêvé que j'étais allé à New-Albany. Je construisais la maison d'un homme, et il m'en avait donné le plan. Cependant, quand j'ai vu comment il avait dessiné les fenêtres et disposé une certaine pièce, je me suis dit : "Ce n'est pas correct. Ça ne peut pas être correct. C'est contraire. Eh bien, il... Ce n'est pas correct.' Alors, je l'ai construite de la façon que je croyais correcte. Et quand il est revenu de ses vacances en Floride, j'avais presque terminé sa maison.»

[47] «Il a jeté un coup d'oeil à sa maison, puis il est allé chercher le plan. Il y a jeté un coup d'oeil et il a dit : 'Dites, vous n'avez pas bien construit ma maison.' Alors, je lui ai dit : 'Non. Je l'ai bien construite.' 'Alors, dit-il, qu'en est-il de telle pièce? Eh bien, dit-il, elle ne doit pas être là.'»

[48] Il a dit : «Démolissez-la, si vous voulez être payé. Construisez-la selon le plan.»

[49] Et il me demanda : «Qu'en pensez-vous, Frère Branham?»

[50] J'ai répondu : «Il y a une rivière qui coule ici près de la maison.» Alors, nous y sommes allés. Il m'a dit : «Je ne veux pas qu'il y ait une démolition, ce jour-là.»

[51] J'ai dit : «Construisez-la correctement maintenant, érigez-la selon le plan.»

[52] Combien ça a été profitable, tout dernièrement, l'une de ces... Plus tard sa fille épousa un brave garçon, un homme sympathique. C'est un machiniste ici au chantier naval. Il s'est fait couper les doigts comme ça, un homme sympathique. Et ils ont un beau foyer; ils ont trois filles dont l'une - toutes sont chrétiennes et elles chantent en trio. Si jamais nous avons une réunion ici, elles viendront chanter pour nous. L'une de ces filles s'est spécialisée dans la musique du piano et elle est devenue professeur de musique classique alors qu'elle n'était qu'une enfant de quinze ou seize ans. Et les enfants à l'école se sont mis à la taquiner à propos de différentes choses, parce qu'elle était chrétienne. Cela affecta ses nerfs si bien qu'elle eut une dépression nerveuse; elle en perdit l'esprit. On a dû l'amener à l'hôpital pour malades mentaux à Louisville, le lundi suivant. Et on ne voulait pas... Les médecins ne voulaient même pas me laisser la voir. Je m'y suis rendu comme un visiteur, je me suis assis près d lit avec son père et sa mère. Pendant que j'étais assis là, le Saint-Esprit est venu dans le - ce sanatorium de notre Dame de la Paix à Louisville, là où on amène les malades mentaux pour lesquels il y a encore de l'espoir. Alors, s'ils ne peuvent plus rien faire pour eux, on les envoie à Madison, dans l'Indiana. Et cette semaine-là, la jeune fille allait être envoyée à Madison. Ils... Son cas était désespéré. Comme nous étions assis là, une vision vint, et j'ai parlé à la fille au Nom du Seigneur Jésus. Et la mère me saisit au genou, leva le bras pour saisir son mari par la main et elle dit : «Cela ne trompe jamais.»

[53] J'ai dit : «Ne vous inquiétez pas, elle se rétablira.» Et j'ai quitté aussitôt l'édifice.

[54] Ce soir-là, à 9h00' le téléphone sonna, ou plutôt je crois un peu avant 9h00', c'était avant que je ne vienne à l'église, ce soir-là. C'était un dimanche. Le père, le coeur plein de joie, m'a dit : «En apprenant cette bonne nouvelle, je n'ai pas pu rentrer à la maison, Frère Branham.» Il m'a dit : «Le médecin est venu examiner ma fille. Il m'a demandé: 'Que lui est-il arrivé? Elle peut rentrer à la maison demain.'» Il y a quelques semaines, quand le corps de maman était là, le trio était là, la petite demoiselle, toute aussi charmante et gentille, était là avec son amie. Oh! Pour ce qui est de ce plan, je peux vous dire que seule la Parole de Dieu peut nous expliquer de quelle manière, selon le programme, nous devons naître de nouveau.

[55] D'abord, nous nous reconnaissons pécheurs et méritant la condamnation. Et nous sommes tous nés dans le péché, et formés dans l'iniquité. Il n'y a rien de bon en nous; nos pensées sont mauvaises, notre âme est corruptible; nos pensées sont constamment mauvaises, l'imagination de l'esprit de l'homme, du pécheur est mauvaise; notre corps est aussi faible, notre esprit n'est pas bon; nous sommes complètement corrompus. Comment pourrait-on obtenir de ce qui est corruptible quelque chose de bon? Permettez-moi de dire ceci, que dans Job 14; il est dit : «Etant donné que l'homme est né de la femme, ses jours sont sans cesse douloureux et agités; il naît comme une fleur, il disparaît.» Et plus loin, tandis que le prophète continue à parler, il dit: «Comment d'un être souillé sortira-t-il un homme pur? Il n'en peut sortir aucun.» Si vous descendez un seau dans un puits et que vous en retirez le seau plein d'eau et que cette eau est stagnante et sent mauvais, vous regardez dedans, il y a de la boue et de petits vers dans cette eau; il est impossible d'y replonger votre seau pour en tirer un seau d'eau propre. Le monde entier est contaminé; l'âme, l'esprit et le corps de l'homme sont complètement contaminés par le péché, car physiquement il est né dans le péché; il a été formé dans l'iniquité et est venu au monde en proférant des mensonges. Il s'en suit que sa propre âme est contaminée; il n'y a rien de bon. Une personne ne peut en racheter une autre parce que tous sont mauvais. Vous ne pouvez pas prendre un seau d'eau contaminée et le mélanger à un autre seau d'eau contaminée; vous n'obtiendrez qu'une plus grande contamination. Il n'y a pas de pureté là-dedans.

[56] Mais Dieu est déterminé à sauver l'homme. Il a porté sur Lui-même l'iniquité de nous tous. La peine du - du péché (dans lequel vous êtes né), la peine du péché, c'est la mort. Le péché, c'est la mort. Et la peine était si grande que personne d'entre nous ne pouvait en sauver un autre. Donc, il dut y avoir quelqu'un qui pouvait payer ce prix.

[57] Ainsi, ce matin, qu'en serait-il si le prix à payer pour quitter cette salle était de cent milliards de dollars? Personne d'entre nous ne pourrait partir, parce qu'aucun de nous n'est assez riche. Cependant, s'il y en avait alors un seul qui était assez riche pour payer pour nous tous...

[58] Il en faut un seul. Nous, nous ne pouvons pas le faire. Il a fallu Quelqu'un qui fut digne. Oh! comme j'aimerais m'arrêter ici juste un instant et retourner à Ruth et Naomi pour illustrer comment ce parent rédempteur, pour racheter ce qui était perdu, devait tout d'abord être digne. Il devait être un parent; par conséquent, Dieu, l'Esprit, Jéhovah devint notre Parent en prenant la forme humaine. Il devint un Parent. Il devait en être ainsi. Aussi devait-Il être digne. Il était Celui qui a produit cette Fontaine remplie de Sang tiré des Veines d'Emmanuel. Il est Celui qui a porté nos iniquités.

[59] J'ai un très beau type ici dans Nombres. J'ai noté les passages ici. Dans Nombres, le beau type de cela est - là c'est... Oh! c'est vraiment merveilleux si vous pouvez le voir. C'est le serpent d'airain élevé dans le désert; comment ces Israélites, ce serpent avait une morsure mortelle, et il n'y avait pas de remède; Il n'y avait pas parmi eux de médecin qui en possédât le remède ou l'antidote. Il y avait des médecins parmi eux, mais pas pour cette morsure. Et comme je le disais, il n'y a pas parmi nous un seul médecin qui puisse soigner le péché. C'est une morsure mortelle. Nous sommes tous coupables, nous avons tous été formés dans l'iniquité, nous sommes tous coupables. Mais que fit Dieu? Ils étaient alors coupables; et le prix qu'ils devaient payer était alors la mort, la peine de mort. Cependant, Dieu dit à Moïse d'élever un serpent d'airain sur une perche; ils ne devaient rien faire, ainsi ils n'avaient pas à débourser de l'argent, rien du tout, pas à réciter des credo, pas à se joindre à une église; ils n'avaient qu'à regarder et vivre. Voyez-vous combien c'était simple? Regarder et vivre. Vous n'avez pas à vous joindre à une église; il n'est pas question de sensations, vous n'avez pas à avoir une sensation bizarre. Regardez simplement et vivez. C'est tout. C'est si simple. Ce n'est pas si vous pouvez vous rappeler tous les Dix Commandements, vous vivrez; ce n'est pas si vous connaissez tous les préceptes... Vous n'avez qu'à regarder et vivre. C'est tout ce que vous avez à faire. Tout homme qui le regardait vivait.

[60] Jésus, quand Il était ici sur cette terre, Il a dit ici en parlant à Nicodème, Il a dit : «Tout comme Moïse a élevé le serpent dans le désert, ainsi doit-il en être du Fils de l'homme.» Ainsi doit-il... Pourquoi? De la même manière, pour la même chose, le même but, pour faire la même oeuvre. Cela a toujours intrigué les gens quand ils voient le serpent représentant Jésus. Le serpent représentait Jésus jusqu'à un certain point. Avez-vous remarqué que ce serpent était mort? Il n'y avait pas de vie en lui. Jésus est mort comme Abel est mort sur l'autel avec son sacrifice, quand Caïn le tua. Après qu'Abel eut tué son sacrifice comme offrande pour son péché, il mourut alors sur le même autel que son sacrifice. Pour naître de nouveau, vous devez tout comme lui mourir sur l'autel avec votre Sacrifice. C'est alors que vous naissez de nouveau. Le serpent n'avait pas de vie en lui.

[61] Et vous dites : «Pourquoi était-ce l'airain?» L'airain représente le jugement, le jugement Divin. Avez-vous remarqué dans la Bible, dans l'Ancien Testament, que l'autel où l'on brûlait l'offrande était d'airain? L'airain parle du jugement. Par exemple, Elie en son jour, il a regardé le ciel pour voir s'il pleuvrait après qu'il eut prié, et il a dit : «Le ciel est comme de l'airain.» Qu'était-ce? C'était le jugement Divin sur un peuple incrédule, une nation incrédule qui avait abandonné Dieu. C'était le jugement Divin, l'airain. Le serpent lui-même - sa forme représentait le péché déjà jugé, car le serpent fut jugé dans le jardin d'Eden. Et c'était le serpent après qu'il fut jugé.

[62] Et lorsqu'on regarde à Christ, on voit le prix. L'unique Dieu se fit chair, Dieu est venu sur la terre et Il a pris sur Lui notre péché, et le jugement et la colère du Dieu Tout-Puissant furent déversés sur Son Corps; il fut cloué là sur la croix. C'est ça le vrai jugement. Seul, Il a foulé dans la cuve le vin de la colère de Dieu. Seul, Il a marché sur la route; Seul, Il mourut sans l'aide d'un ange, ni d'un homme, ni de Son Eglise, ni de Sa mère, ni de Ses frères, ni de Son Père. Il fut abandonné par Dieu, par l'homme et par la nature. Il mourut Seul pour nous montrer que la nature elle-même ne peut nous aider à l'heure de la mort. Il n'y a ni ami, ni prêtre, ni pape, ni pasteur... C'est la mort. Mais il y en eut Un qui l'accepta pour nous.

[63] Il n'y avait pas de vie dans le serpent, il était entièrement cristallisé. C'était le prix. Il mourut au point que la - la terre eut honte d'elle-même. Il mourut au point que les étoiles eurent honte. Il a souffert au point que le soleil refusa de briller. Il a souffert au point que la lune éteignit sa lumière. Il a souffert au point que même les éléments de la terre furent si assombris et enténébrés, que la nuit devint si sombre qu'on pouvait la toucher. Il n'y avait plus rien, personne n'a jamais souffert comme cela, ou pourrait souffrir comme cela; aucun mortel n'aurait pu endurer cela; mais Lui a enduré cela. Dieu a mis sur Lui l'iniquité de nous tous, et a fait tomber Ses jugements sur Lui, et Seul, sans aucune aide, Il a foulé dans la cuve le vin de la colère de Dieu. Rien ne pouvait L'aider. Dieu avait prononcé la peine. La peine était sur toute chose, personne ne pouvait L'aider, car nous étions tous coupables. Aucun souverain sacrificateur n'aurait pu L'aider, personne ne pouvait L'aider, ni un pape, ni un ange. Tous se tenaient à l'écart et observaient cela. Ce furent les plus grandes heures qu'il y ait jamais eues dans l'histoire du monde. Il est mort au point qu'il n'y avait plus un brin de vie en Lui. Il devint comme le serpent d'airain, juste un ornement cristallisé, suspendu à la croix.

[64] Maintenant, venons-en à l'accès à cette naissance; il y a un accès. Et pour être - pour avoir accès à cette naissance, vous devez passer par un processus, de la même manière que tout ce qui vit. Tout ce qui revient à la vie doit d'abord mourir. Vous ne pouvez pas conserver le même esprit. Vous ne pouvez pas conserver les mêmes habitudes. Vous ne pouvez pas conserver les mêmes pensées. Vous devez mourir. Vous devez mourir comme Lui était mort. Vous devez mourir sur Son autel comme Abel était mort avec son agneau. Vous devez mourir avec votre agneau. Vous devez mourir, mourir à vos propres pensées pour renaître avec Sa pensée. Ayez en vous la pensée qui était en Christ. Vous devez avoir Ses pensées. Et maintenant, frères et soeurs, laissez-moi vous dire ceci au mieux de ma connaissance: Comment pouvez-vous avoir Ses pensées et renier Sa Parole, et prétendre pourtant que vous êtes né de nouveau? Posez-vous simplement cette question. Comment pouvez-vous le faire? Vous ne le pouvez pas! Si vous êtes né de nouveau, vous avez Ses pensées! Si vous avez la pensée de Christ en vous, alors vous êtes une nouvelle créature. La Bible enseigne cela. Si un frère voulait savoir où se trouve le mot «créature», qu'il cherche alors le mot «créature» dans le - le lexique. Là, il verra que le mot «créature» est interprété ou traduit par une «nouvelle création». En effet, vous êtes une création, un être humain né du désir sexuel, ici sur la terre. Et maintenant, vous êtes une nouvelle création en étant né de l'Esprit. Vos propres pensées sont mortes, elles sont mortes au point d'être cristallisées comme le serpent d'airain ou comme Lui mourut au moment où les cieux et la terre et tout le reste témoignaient de Sa mort.

[65] Il mourut au point que même le Sang et l'Eau se séparèrent dans Son Corps. Sa mort fut si horrible que je dirais que le - le monde en eut une dépression nerveuse. Il fut ébranlé, il trembla jusqu'à faire tomber les roches des montagnes! Qui aurait pu mourir comme cela? La mort d'un pape ne pouvait avoir un tel effet; la mort d'un pasteur ne pouvait avoir un tel effet. Mais quand Dieu mourut dans la chair, sur la croix, la terre eut une dépression nerveuse sachant que la même Parole parlée de Dieu, à savoir : les roches, la poussière, les forêts, les bois, les arbres qu'il y a sur terre, les étoiles, la lune, Sa Parole parlée même a vu Son Créateur devenir chair, et le péché être déversé sur Lui. La colère de Dieu se déversa sur Lui au point que la lune ne donna plus de sa lumière, le soleil ne donna plus de sa lumière, et la terre en eut un tremblement - une dépression nerveuse. Elle aurait volé en morceaux s'il n'y avait pas d'avenir pour nous. Tout...

[66] Et en regardant, en voyant ce qui se passait, si ces éléments de la terre furent ébranlés à ce point, que devrait-il en être de vous et de moi? Que devraient faire nos âmes en considérant et en voyant ce que Dieu a fait pour nous? Tout ça, c'était pour vous et pour moi. Qu'en serait-il de nous? Continuerions-nous dans le péché? J'espère que non. Plutôt s'abstenir du péché et mourir au péché. Ne voyez-vous pas ce que le péché Lui a fait? Le péché L'a tué, et Il a subi la peine du péché afin de pouvoir apporter la justice de Dieu à vous et à moi. Ainsi, quand la justice de Dieu vient vers nous, le péché est mort dans nos corps mortels. Oh! J'espère que vous comprenez cela.

[67] Oui! Pour naître de nouveau, vous devez passer par le processus de la mort. Tout doit passer par là. Prenez un grain de maïs, si ce maïs espère revivre, il doit d'abord mourir. Si un grain de blé espère revivre, il est absolument impossible pour... Le grain de maïs, le grain de blé, la fleur, l'arbre, l'herbe, le légume, tout ce qui espère revivre, doit d'abord mourir. Alors comment allez-vous y échapper? Vous devez d'abord mourir. Vous devez mourir. Mourir comment? A vous-mêmes, à toute chose, afin que vous puissiez naître de nouveau. C'est ce que vous devez faire. Si vous ne mourez pas, vous ne pourrez pas revivre.

[68] Et observez : Saviez-vous que chaque jour quelque chose doit mourir pour que vous viviez? Maintenant, à vous les adventistes du septième jour qui êtes parmi nous, beaucoup de gens disent : «Je ne tirerai pas sur un écureuil, Frère Branham. Je ne tuerai ni chevreuil, ni lapin, ni poisson, parce que je ne pense pas que nous devrions tuer quoi que ce soit.» Mon frère, saviez-vous que les légumes et tout ce que vous mangez possèdent aussi la vie? Vous devez tuer cela. La seule façon pour vous de vivre dans cette vie, c'est quand quelque chose doit mourir pour que vous viviez de sa vie morte. Ainsi, si quelque chose doit mourir pour que vous viviez de sa vie mortelle ici sur la terre, pour vivre une vie mortelle, Quelqu'un ne doit-Il pas mourir afin que, par Sa vie, vous viviez éternellement? Posez-vous simplement cette question. Et Celui-la, c'était Christ, car nul autre n'est immortel. Seul le Fils est immortel. Il Se donne à vous quand vous L'acceptez simplement.

[69] Donc ça doit mourir. Bon, cela ne signifie pas tourner une nouvelle page maintenant, cette nouvelle année. Vous dites : «Frère Branham, je viens ici depuis bien longtemps. Je suis membre de l'église. Cette année-ci, je vais tourner une nouvelle page et répartir à zéro.» Ce n'est pas de cela qu'il s'agit. Il ne s'agit pas de tourner une nouvelle page, mais de mourir réellement et de naître de nouveau. Voyez-vous? Vous devez vous sentir vraiment coupable lorsque vous vous tenez dans Sa Présence. Que vous suiviez la voie des méthodistes, des baptistes ou de quoi que ce soit d'autre, vous devez être si coupable et vous sentir tellement coupable que vous... cela vous tuerait. C'est vrai. Vous - cela vous tuerait. Votre vie mondaine mourra sur le champ. Vous devez vous sentir si coupable dans la Présence de Dieu que votre vie mondaine mourra sur le champ. La - la question du péché sera réglée pour vous quand vous vous tiendrez dans Sa Présence. Quand vous serez ainsi, vous serez certain de vivre parce quevous êtes mort. La seule façon pour vous de revivre, c'est d'être - de mourir d'abord afin de revivre.

[70] Maintenant, vous voyez où je veux en venir, n'est-ce pas (vous voyez cela?), ce qu'est la naissance - la nouvelle naissance? Mourir d'abord pour naître de nouveau. Et si les choses du monde sont encore en vous, vous n'êtes pas né de nouveau. Comment pourriez-vous prétendre être né de nouveau quand il y a encore des choses du monde en vous? Voyez-vous? Comment pourriez-vous le faire?

[71] L'autre jour, des jeunes chrétiens, un groupe de gens... Je ne dis pas qu'ils ne le sont pas. Mais en regardant des photos des chrétiens et des chrétiennes, tous charmants, tous ensemble en maillot de bain en - en train de nager, voyez-vous, c'est simplement... Ils disaient: «C'est ça, le vrai amour.» Ça, c'est une vraie souillure. Ce n'est pas l'amour. L'amour s'exprime différemment de cela.

[72] Nos âmes sont placées par la foi sur Son autel d'airain, le jugement de Dieu, et notre offrande est consumée. Ainsi, rappelez-vous, quand Elie a déposé l'offrande de Dieu sur l'autel, sous ces cieux d'airain, l'offrande fut consumée. Baal était incapable de consumer son offrande. Je ne voudrais pas dire ceci, mais je dois le dire. Si vous allez dans une église et que vous acceptez leur credo et leurs formes de baptêmes ainsi que l'offrande que vous-même êtes censé déposer là - vous pourriez vous relever en frissonnant, en parlant en langues, en courant sur le plancher, ou vous pourriez vous relever en larmes. Mais si cette offrande a été agréée par Dieu, elle sera consumée; le monde est mort pour vous. Vous êtes mort, car nous nous considérons comme morts et enterrés. Nous sommes morts et notre... Nous sommes cachés en Christ, cachés en Christ. Et en plus de cela - alors - alors après être morts, enterrés et cachés en Christ, nous sommes alors scellés du Saint-Esprit.

[73] Vous voyez ce que je veux dire maintenant? Vous êtes morts. Nos âmes sont maintenant sous Son jugement Divin; c'est l'airain. Quand nos âmes sont placées sur l'autel du jugement Divin, quelle en est la peine? La mort. Et quand vous vous placez sur l'autel de Dieu et que la sentence de mort est prononcée sur le pécheur, comment pourriez-vous vous relever de là vivant dans le péché, si Dieu a agréé le sacrifice? Est-ce clair maintenant? Vous mourez. Vous êtes réellement consumé, et vous êtes cristallisé. Il ne reste rien de vous sinon cette forme dans laquelle vous vous tenez, comme le serpent d'airain, comme Christ l'était lorsqu'on L'a descendu de la croix, mort et froid. Vous êtes mort. Pourquoi? Parce que vous êtes sur l'autel du jugement de Dieu. Quel est Son jugement? Quand le juge prononce la sentence, quelle est sa sentence? C'est la mort. Et quand vous déposez votre âme sur Son autel de jugement, pour vous, c'est votre mort. Est-ce que vous comprenez, maintenant?

[74] Oh! vous pourriez vous relever de là et faire n'importe quoi; vous pourriez danser dans l'Esprit; vous pourriez crier comme un - comme n'importe qui le ferait, vous pourriez courir ça et là sur le plancher; vous pourriez vous joindre à toutes les églises; vous pourriez faire tout ce que vous voulez (je parle aux pentecôtistes maintenant) et retourner directement souiller la femme d'un autre, briser le foyer d'un autre, certaines d'entre vous, femmes. Vous retournez directement à cela, malgré que la Parole vient à vous pour que vous fassiez ce qui est droit et tout le reste, vous ne voulez pas reconnaître Cela. Vous, femmes, qui êtes sous cette emprise, vous ne voulez pas laisser pousser vos cheveux, vous ne voulez pas vous habiller correctement, vous voulez tout le temps être exactement comme le monde, parce que vous n'êtes pas encore mortes au monde, cela est en vous.

[75] Certains d'entre vous, hommes, vous ne voulez pas cesser de boire et de fumer. Vous ne voulez pas arrêter de convoiter ces femmes ignobles, habillées de façon immorale. Quand vous les voyez dans la rue, au lieu de vous détourner et de vous en éloigner, vous ne cessez pas de convoiter ces femmes répugnantes, habillées immoralement. Vous continuez quand même à les convoiter. Pourquoi? C'est parce qu'il y a encore le monde en vous. Cependant, si ce sacrifice a été agréé, vous êtes morts, c'est exact. Saisissez-vous ce que je veux dire? Comprenez-vous de quoi je parle?

[76] Bon, si votre âme repose sur cet autel du jugement d'airain de Dieu, alors Dieu agrée le sac... Or, cela montre que vous n'avez pas encore reçu cela, si cela... Si - si vous vivez encore dans le monde, Dieu ne l'avait jamais ôté. Maintenant, vous qui parlez de recevoir le Saint-Esprit et qui dites qu'il faut recevoir le Saint-Esprit, vous y êtes! Tant que Dieu n'a pas agréé ce sacrifice, tant que celui-ci n'est pas là, sous Son jugement, et que Son jugement n'a pas réellement tué vos sens... Vous pouvez dire : «Bien, je vais tourner une nouvelle page.» Ce n'est pas ça. «Bien, je sais que je fumais, je vais arrêter de fumer.» Ce n'est toujours pas cela. Tant que Dieu n'a pas agréé ce sacrifice sur Son autel d'airain, sur Son autel de jugement... Quel est Son jugement? La mort. C'est ça le prix.

[77] L'âme qui pèche et qui demeure dans le péché mourra. Peu m'importe ce que vous avez fait.

[78] Jésus a dit : «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là et diront: 'Seigneur, n'ai-je pas fait ceci et cela?' Il répondra : 'Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers de l'iniquité.'» Vous voyez?

[79] Quand ce sacrifice est consumé par le feu et qu'il s'élève comme cela, que la fumée s'élève, vous montez aux cieux avec votre sacrifice, et vous êtes alors scellés loin des choses du monde. Nos âmes sont sur Son autel.

[80] Et que faites-vous alors après que vous êtes morts? Que devez-vous faire alors? C'est alors que vous êtes conçu de nouveau. Vous êtes conçu de nouveau, vous avez tout d'abord été conçu dans l'iniquité. Maintenant, vous êtes conçu dans Quelque Chose de neuf. Qu'est-ce? La Parole vivante. Oh! Ça change cela maintenant, n'est-ce pas? Maintenant, nous combattons après avoir vu ce que nous avions à faire. Maintenant, que se passe-t-il? Vous êtes conçu de nouveau dans la Parole vivante. Qu'est-ce? La Parole commence à vivre en vous. Vous commencez à voir les choses différemment. Ce que vous ne pouviez pas voir, autrefois, maintenant vous le voyez vraiment. Il y a Quelque Chose de différent maintenant qui fait que toutes les Ecritures se lient. Cela fait que tout s'ajuste parfaitement. Alors à ce moment-là - à ce moment-là, quelque chose commence à se produire. Maintenant, vous mourez à vos propres pensées, vous êtes maintenant conçu, parce que vous êtes lavé par l'Eau de la Parole. Est-ce juste?

[81] Que faites-vous à un bébé dès qu'il naît? Vous le lavez. Est-ce juste? Et dès qu'un homme est mort à lui-même et qu'il est né de Dieu, il est lavé par l'Eau de la Parole. Amen! Si Elle dit : «Le Nom de Jésus», vous dites : «Le Nom de Jésus.» Si Elle dit : «Vous devez naître de nouveau.» Quoi que Dieu dise, vous dites la même chose. Vous êtes lavé par cette Eau de la Parole. Amen.

[82] Maintenant, dès ce moment, vous êtes prêt pour la vie : vous êtes prêt à être - à commencer, maintenant. Donc, vous êtes né de nouveau, né dans la famille de Dieu, d'un nouveau Parent. Oui, monsieur. Vos tuteurs étaient alors... Mais maintenant, vous avez des tuteurs qui sont maintenant - vous avez un nouveau Parent; vous ne pouvez pas naître sans parents. Ainsi, si vous êtes né dans la fraternité d'une église, c'est ce que vous avez. Si vous êtes né d'un credo, vous y êtes. Mais si vous êtes né en Dieu, conçu dans Sa Parole, vous avez un nouveau Parent; c'est Dieu, Il est prêt à révéler Sa Parole parmi nous, par vous, à L'annoncer par vous. Oh! un nouveau Parent. Ce Parent, c'est Dieu. Il est prêt maintenant à prendre Sa Parole qu'Il a déjà prononcée et à La mettre en vous pour La vivifier. Voyez-vous? Maintenant donc, vous recevez votre formation, vous êtes prêt - vous êtes prêt à aller en formation maintenant, la formation de fils. C'est ça qui est pénible, quand vous pensez que vous devez faire ceci e que la Parole vous arrête et vous montre quelque chose d'autre. «Eh bien là, ils croient cela...» Peu importe ce qu'ils croient. Voici ce que Dieu a dit : «Vous devez vous occuper des affaires du Père.» Maintenant, vous naissez de nouveau. Maintenant vous devenez droit, vous avez été redressé, vous avez un nouveau Parent.

[83] Ainsi, si vous êtes né de nouveau et que vous avez un nouveau Parent, alors vous avez une nouvelle nature. La vieille nature est morte et vous avez une nouvelle nature. Autrefois, vous alliez dans une direction, maintenant vous allez dans une autre. Autrefois, vous alliez donc vers le bas, et maintenant vous vous dirigez vers le haut. Vous vous affectionnez aux choses d'en-haut : une nouvelle affection. Vous n'aimez plus les choses du monde, votre affection est pour Dieu. Vous ne vous souciez plus de ce que disent les gens, qu'ils se moquent de vous et disent que vous êtes vieux-jeu ou quelque chose de ce genre, cela vous importe peu parce que vous êtes né d'En-Haut, et vous vous affectionnez - affectionnez aux choses d'En-Haut. Dieu n'a pas honte de vous, et vous n'avez pas honte de Lui. C'est juste. Ainsi vous êtes... Lisez juste ici au chapitre 11 des Hébreux, je l'ai noté, comment les gens d'alors agissaient, comment ils erraient vêtus de peaux de moutons dans le désert, dénués de tout, etc... eux dont le monde n'était même pas digne. Voyez-vous? Lisez-le, ça vous fera du bien. Et là, vous verrez ce qui arrive aux gens quand leur nature est changée.

[84] «Eh bien, quelle sorte de nature avez-vous alors, Frère Branham?» Sa nature. Si j'avais la nature de mon père, je ferais alors les choses que faisait mon père. Mais maintenant que je suis né de nouveau, cela dépend de ce qu'était mon père. Si vous êtes né seulement dans une église, vous avez comme père l'église, et vous pouvez l'appeler «père» si vous le désirez; appelez-la comme vous voulez, parce qu'elle est votre père. Mais si votre Père est Dieu, et que vous êtes né dans la famille de Dieu, vous rechercherez les choses qui se rapportent à Dieu. C'est juste. Alors, vous êtes un enfant de Dieu. Votre nature est celle de Dieu. Alors, quand certains - oh! vous les entendez, certains d'entre eux, dire : «Oh! notre église croit que les jours des miracles sont passés.» Comment pouvez-vous croire que les jours des miracles sont passés, quand la nature même de Dieu est en vous, quand Lui-même est absolument miracle? Sa nature est un miracle. Ses habitudes sont un miracle, tout ce qu'Il est est un miracle. Comment pouvez-vous être autre chose qu'un miracle? Votre nouvelle naissance est un miracle; votre nouvelle vie est un miracle. Même votre nature est un miracle. Comment pouvez-vous regarder en arrière et dire : «Ces choses sont mortes»? C'est juste. Voyez-vous? Vous êtes une nouvelle créature, une nouvelle création. Certainement. [Espace vide sur la bande - Ed.]

[85] Et quand les petits étaient nés, ils étaient tous des poussins, excepté un seul. Il était un aigle. C'était un petit compagnon bizarre. Il était tout différent. Mais, vous voyez, il était né dans une autre tribu. Le - le - le sperme et l'oeuf étaient différents et cela a donné un oiseau différent. Certainement, il avait l'air bizarre, il avait un comportement bizarre pour les autres. Mais il - il agissait seulement selon sa nature, il ne pouvait pas agir autrement, puisqu'il - il - il était un aigle. Sa - sa nature était celle d'un aigle. Alors il ne pouvait pas être autre chose qu'un aigle. Il y en a beaucoup dans ces dénominations. Ce sont réellement des aigles, mais ça ne semble pas juste de les voir patauger dans la boue et dans les choses du monde. Voyez-vous? Il vous appartient d'aller les chercher.

[86] Un jour, la vieille mère aigle est venue. Et pensez-vous que cette poule pouvait le garder au sol plus longtemps? Peu importe combien elle pouvait glousser ou ce qu'elle pouvait dire : «Viens ici, mon chéri; j'ai trouvé quelque chose juste ici, viens.» Oh! la la! Ses affections étaient pour les choses d'en-haut. Et il alla à sa rencontre. Il n'était plus question de dénomination pour lui. Vous ne pourriez plus l'éloigner de cela.

[87] Et un homme né de Dieu, vous ne pouvez plus le faire revenir à cette confusion pourrie du péché, il est mort et il est né de nouveau. Il est une nouvelle créature. Il a la nature de l'Aigle; il doit s'envoler vers les cieux et partir, il doit monter là-haut où se trouve sa Mère, son Parent.

[88] C'est de cette façon qu'un homme qui croit...?... «Oh! venez vous joindre à notre église.» Maintenant ça, c'est du fanatisme. Les - les - les jours...»

[89] Maintenant, si ce petit aigle se tenant peut-être là a entendu le cri de sa mère et a dit en regardant tout autour : «Où est-ce?» Ici, peut-être a-t-elle crié quelque chose comme ceci au petit aigle : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.»

[90] Et la mère a dit : «Les jours des miracles sont passés, cot, cot, cot, cot. Les jours des miracles sont passés! Ça n'existe pas, c'est du fanatisme.» Oh! la la!

[91] Eh bien, vous ne pourriez plus le retenir. Je peux même l'entendre dire : «Maman, comment puis-je monter jusque là?»

[92] - Tu n'as qu'à battre les ailes, mon chéri. C'est tout ce que tu as à faire; tu es un aigle. Marche simplement par la foi. - Mais comment cela va-t-il se faire, maman?

[93] - Je ne sais pas. Continue seulement à marcher.» Le voilà, aux premiers battements d'ailes, il se pose sur le poteau de la clôture. Au moins, il s'est déjà élevé un petit peu. Elle dit : «Continue à monter, je t'attraperai.» C'est ça.

[94] Une nouvelle nature, un nouvel être, une nouvelle création, la nature de votre Père. Et vous croyez, et vous aimez chaque Parole qu'Il prononce. Toute parole d'homme contraire à la Sienne est un mensonge. Ceci est la Parole de Dieu. Voyez-vous? La Bible est vraie. Peu m'importe ce que dit l'église, pour vous, la Bible sera toujours vraie, parce que votre nature a été changée. Or, si vous avez comme père une - une église, vous croirez à cette église qui est votre père. Mais si vous avez Dieu pour Père, vous allez croire la Parole de Dieu. Mais si vous avez pour père l'église, vous croirez cela parce que vous avez sa nature. C'est votre père. Mais si votre Père est Dieu, alors vous croirez la Parole de Dieu. Si vous êtes de l'église, vous allez - vous allez croire sa parole. Vous allez croire la parole de l'église; vous allez croire ce que dit l'église. Cependant, si vous êtes né de nouveau, alors vous croirez Ce que Dieu dit, parce que Dieu est votre Père, non pas le monde ou les credo de l'église.

[95] Ça me rappelle quelque chose. Un jour dans une - une basse-cour, on dit qu'il y avait un canard qui suivait les poulets. Et vous savez, ce - ce canard était un drôle de petit compagnon pour ces poulets. Il était quelque peu développé dans la partie antérieure, vous savez, avec son gros bec. Vous savez, mais cela - quoique plus développé dans la partie antérieure, son bec était là pour un but. J'imagine que c'est ainsi que parfois le chrétien semble devenir un tout petit peu - il devient un peu fanatique, mais - mais cela est ainsi pour un but. Voyez-vous? Ainsi il ... cela paraissait vraiment drôle aussi longtemps qu'il courait ça et là avec les poulets et il pouvait... les dindons et le reste. Ils - ils - ils avaient un bec un petit peu court et ils - à cause de ce qu'ils faisaient - ils n'étaient pas bâtis comme ce canard. Un jour, la mère l'amena - la bande de poulets avec ce canard, là-derrière. Il se tenait toujours loin derrière, vous savez, il était quelque peu... Il ne parlait même pas comme eux. Son langage était différent. Ils ne pouvaient même pas se comprendre l'un l'autre.

[96] Il en est ainsi du chrétien quand il est né de nouveau. Voyez-vous? Il sort d'un oeuf différent. C'est tout. Voyez-vous? Il a peut-être... Je crois qu'il y a beaucoup de ces véritables canards qui sont dans ces églises dénominatonnelles; mais ils sont conduits par une poule. C'est vrai. Ils ne comprennent donc pas cela. Cela semble dur, mais ce n'est pas mon intention, je veux juste dire ce que j'ai à dire.

[97] Un jour, elle le laissa aller un peu trop loin, derrière l'étable. Il y avait là derrière l'étable, un cours d'eau, une source, un ruisseau. Et il se dirigea là se demandant ce qu'il en était, vous savez, pendant qu'il suivait ces poulets. Et, eh bien, il n'aimait même pas la nourriture qu'il mangeait, elle n'était pas de son goût; ces choses bizarres qu'ils faisaient ne lui convenaient pas. Ainsi, après un certain temps, il respira une certaine odeur. «Cela sent vraiment bon. D'où est-ce que cela vient? Oh! cette petite saveur du ciel. Hum!» Respirer l'odeur de quelque chose de rafraîchissant, un sermon qui vous convient, qui pénètre profondément et vous sentez que la Parole s'ancre d'Elle-même. Hum! un soleil céleste. Il se dit: «Oh! d'une manière ou d'une autre, cette odeur-là convient à ma nature.» Il la respira à nouveau: «Cela se trouve quelque part, vous n'en savez rien, cela se trouve quelque part. Je sais que j'appartiens à quelque chose qui est quelque part, pas à ces credo.» Voyez-vous? Comprenez-vous ce que je veux dire? Il sentit l'eau et par nature, il était un canard. Ainsi, un canard et l'eau vont de paire. De même, un croyant et Dieu vont de paire. Immédiatement, il en reçut une autre grosse bouffée. Cella devint plus fort. Et après un certain temps, le vent se mit à souffler. (C'était comme un vent violent, puissant, vous savez.) Une brise commença à souffler depuis l'eau vers lui. Il ne put résister plus longtemps. Il dévala la colline en clopinant et vous savez, disant: «coin, coin, coin, coin, coin», avec son bec en l'air, vous savez. Il sentait l'eau.

[98] La vieille poule lui dit : «Espèce de fanatique. Reviens ici.» Mais c'était inutile, il avait réellement senti l'eau. Il était en route vers l'eau.

[99] Il y a une Fontaine remplie de sang tiré des veines d'Emmanuel; Les pécheurs qui sont plongés dans cette Fontaine, perdent toutes les taches de leur culpabilité. Un vrai chrétien ne veut rien avoir à faire avec le monde. Ils ne veulent plus vivre ici à l'aventure, se demandant où ils en sont. Et aujourd'hui ils sont méthodistes et demain ils seront baptistes, presbytériens, pentecôtistes et ainsi de suite. Oh! frères, c'est pitoyable! Un véritable chrétien aimerait avoir la fraîcheur de l'Esprit, la fraîcheur de Dieu dans sa vie, quelque chose qui fait de lui une nouvelle créature. Aussitôt qu'il peut avoir une issue, il passera par dessus des terrains enneigés ou par quelque chose d'autre pour y arriver. Il partira parce qu'il est un canard depuis le début. Oui, pas un credo! non, non, non, non!

[100] Si vous aimez encore les choses du monde, vous êtes séduit. Votre sacrifice n'a pas encore été accepté. Votre nature n'a pas été changée. Maintenant, savez-vous ce que cela signifie, «Naître de nouveau»? Voyez, votre nature est changée, vous devenez une nouvelle créature. Vous devez mourir d'abord, puis naître de nouveau. Je sais qu'il est temps pour moi d'arrêter, mais donnez-moi encore quelques minutes. Je vais lire ce texte très rapidement. Voyez? Voyez-vous? Si vous aimez toujours le monde, et que vous déclarez que vous êtes né de nouveau, peu importe ce que vous avez fait... vous pouvez avoir crié, vous pouvez avoir eu des frissons qui vous ont traversé le corps. Ça, c'est très bien. Je n'ai rien contre cela. Les chrétiens crient et les frissons traversent leurs corps. Et vous dites: «Frère Branham, j'ai parlé en langues juste...» Cela peut être bien. Ça pourrait même être très bon.

[101] Je regarde présentement une petite femme qui est venue me voir, il n'y a pas très longtemps. Elle avait eu une vision ou un rêve et j'en ai reçu l'interprétation. C'est tout de même un peu difficile d'aller dire à cette petite épouse d'un prédicateur pentecôtiste qu'elle n'avait pas le Saint-Esprit. Oui - ou. Mais elle ne L'avait pas. Elle Le reçut à ce moment-là. Voyez-vous?

[102] Oui, c'est différent, voyez-vous? Oui, ce n'est pas le fait de parler en langues, ce n'est pas le fait de danser en Esprit. Vous ne pouvez vous baser sur aucune de ces choses. C'est une mort et une naissance, une nature changée, une disposition changée. Les vieilles choses sont mortes et tout est nouveau. Le monde est mort et Dieu est nouveau. Dieu est votre Vie et le monde est mort pour vous. Est-ce que vous saisissez cela maintenant? Très bien.

[103] Maintenant, écoutez. Je devrais m'arrêter juste un tout petit peu ici, vous savez, pour écarter les épines du chemin. Il y a quelque chose qui ne va pas quand les hommes et les femmes ne suivent pas la Parole et les enseignements de Dieu après avoir prétendu être nés de nouveau. Je vais m'adresser aux femmes pendant une minute. Quand une femme sait que la Parole de Dieu condamne les cheveux courts, le port des shorts, le port des pantalons et des vêtements immoraux, elle est séduite si elle n'a pas assez de décence pour laisser pousser ses cheveux et pour porter des vêtements qui conviennent à une chrétienne. Peu importe ce par quoi vous êtes passé. Vous pouvez avoir parlé en langues comme des pois versés sur une peau de vache desséchée. Vous pouvez avoir - vous pouvez avoir dansé en Esprit jusqu'à ébranler le bâtiment tout entier. Ça n'a aucun rapport avec cela. Cela montre que l'amour du monde est encore en vous. Quand Dieu condamne cela, Il dit : «Ce n'est...» Une femme doit garder ses cheveux longs. La nature elle-même vous enseigne que l'homme doit avoir les cheveux courts. Car Dieu est le chef de l'homme et l'homme est le chef de la femme. Et si une femme se coupe les cheveux, elle déshonore sa tête qui est son mari. Si un homme laisse pousser ses cheveux, alors il déshonore sa tête qui est Christ. Voyez-vous? Que vos femmes se parent de façon modeste, pure, comme des dames. Voyez-vous?

[104] Et alors, sans même avoir la décence normale pour faire cela, on dit : «Gloire à Dieu. Alléluia! J'ai parlé en langues. Alléluia! Gloire à Dieu.» Cela montre que l'esprit qui est dedans est faux. Si une chose est de la nature de la Parole, elle acceptera toujours la Parole. Et la Parole est faite chair. La Parole était Dieu, la Parole est Dieu et les Paroles qui sont en vous font de vous un fils ou une fille de Dieu, Son enfant qui croit Sa Parole.

[105] «Je ne crois pas en ce vieux Nom du Seigneur Jésus dans lequel on est baptisé. Alléluia! Peu importe comment vous essayez d'expliquer cela, je crois mon pasteur.» Allez-y, c'est votre père. Mais si Dieu est votre Père, vous allez vous ranger du côté de la Parole de Dieu.

[106] Des prédicateurs... «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là et diront : «Seigneur, n'ai-je pas chassé des démons en Ton Nom? (Des prédicateurs) N'ai-je pas accompli beaucoup d'oeuvres puissantes?» (Des évangélistes dans le champ missionnaire) «Arrière de Moi, ouvriers d'iniquité. Les enfants illégitimes...» C'est juste.

[107] Si vous êtes né de Dieu, vous êtes lavé dans les Eaux de la Parole, vous êtes séparé des choses du monde et vous croyez Dieu. Vous êtes mort, vous êtes mort à vos propres pensées, mort à vos propres idées, mort à toute chose autre que la Parole de Dieu. Elle vit en vous, faisant Son oeuvre au travers de vous, démontrant que c'est la Parole de Dieu. Vous dites : «Je suis mort au monde. Je suis mort au monde, Frère Branham.» Et vous rejetez la Parole de Dieu?

[108] Jésus a dit : «Voici les signes qui suivront ceux qui auront cru.» Maintenant, nous en venons à ce que signifie la nouvelle naissance. Voyez-vous?

[109] Vous êtes encore colérique , méchant et arrogant. Quelqu'un dit du mal de vous que déjà vous êtes prêt à vous battre. Est-ce cela être né de l'Esprit de Dieu? Non. L'Esprit de Dieu n'agit pas ainsi. Non! L'Esprit de Dieu est humble, tempérant, doux et patient. Ça, c'est Dieu. L'Esprit de Dieu aime, Il est gentil, Il pardonne. Oh, oui!

[110] Mais ils s'accrocheront à cette dénomination, ils parleront en langues, ils prophétiseront et feront toutes sortes d'oeuvres. Jésus a dit qu'ils le feraient. «Ayant une forme de piété...» Ils s'accrochent à la dénomination parce qu'elle est leur père. Ils sont nés de ce père dénominationnel. Mais si vous êtes nés de Dieu, c'est Lui qui est votre Père. Il est la Parole - la Parole. Quelles que soient les sensations que vous éprouvez, vous êtes toujours un enfant de Satan à moins que vous ne mourriez au monde et viviez en Christ. Ecoutez! Rapidement maintenant.

[111] Une âme, bonne ou mauvaise, n'est pas changée par la mort. J'avais plusieurs références Bibliques notées ici sur ce qu'est une âme, et sur lesquelles je voulais commenter. Qu'est-ce qu'une âme? C'est vous. Vous êtes une âme. C'est la partie qui est à l'intérieur de vous. Et quand vous mourez, votre âme s'en va dans l'état dans lequel elle se trouve. Elle se dirige vers sa destination. Vous ne pourriez pas la modifier, quoi que vous fassiez. Cette âme doit être changée ici par la nouvelle naissance. Vous dites: «Qu'en est-il du Saint-Esprit, Frère Branham?»

[112] Le Saint-Esprit vous baptise dans le corps pour le service; mais vous croyez à la Vie Eternelle. «Celui qui entend Mes Paroles et croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle.» Voyez-vous? Donc, vous êtes baptisé du Saint-Esprit dans le Corps pour manifester les dons et le reste, mais vous croyez à la Vie Eternelle. Celui qui croit a la Vie Eternelle. Et dès que vous croyez, vous mourez et vous naissez. Vous êtes régénéré, vous êtes une nouvelle créature. Très bien.

[113] Rappelez-vous, la mort n'a rien à voir avec l'âme, qu'elle soit bonne ou mauvaise. La mort l'amène simplement à destination. Le comprenez-vous? Si vous avez encore le monde et l'amour du monde en elle, il mourra avec vous parce que le monde est condamné à mourir. Dieu a condamné le monde - c'est le système du monde - Dieu l'a condamné et il doit mourir. Et si ce monde est en vous, vous mourrez avec ce monde. Oh! la la! Je ne vois pas comment cela pourrait être plus clair. Voyez-vous? Et si elle est bonne, si elle est née de Dieu, elle doit aller à Dieu. Si elle est du monde, elle subsistera pour périr avec le monde. Si elle est de Dieu, elle vivra avec Dieu. Instruite ou pas, instruite ou illettrée, elle doit mourir si le monde est toujours là. Et si le monde est dans votre âme et que vos désirs sont pour les choses du monde, vous périrez avec le monde. C'est clair, n'est-ce pas? Voyez-vous? Il doit en être ainsi. Vous êtes une partie du monde qui est mort. Puisque le monde est mort, vous êtes mort avec le monde.

[114] Mais si vous êtes né de nouveau, vous êtes vivant avec Christ et vous vous affectionnez aux choses d'en-haut et non aux choses du monde. Mais si vous êtes né de nouveau de l'Esprit de Dieu, vous devenez une partie de Dieu, et vous êtes éternel avec Lui. La mort ne peut pas vous toucher si vous êtes né de nouveau. Vous êtes éternel. Vous êtes changé d'une créature du temps en une créature de l'éternité. Vous êtes passé de la mort à la vie, je parle de ce qui est éternel, de la mort éternelle à la Vie Eternelle. Si vous êtes du monde, vous mourrez ici avec lui. Si vous aimez... La Bible dit dans Jean : «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c'est parce que l'amour de Dieu n'est même pas en vous.» Vous ne pouvez pas aimer le monde. Et Jésus a dit : «Vous ne pouvez pas aimer Dieu et Mammon.» Mammon, c'est le monde. Vous ne pouvez pas aimer le monde et Dieu en même temps. «Celui qui dit qu'il M'aime et qui ne garde pas Mes Paroles (c'est ça la Bible) est un menteur et la Vérité n'est point en lui.» Vous y êtes!

[115] Oh! Branham Tabernacle! Et vous tous braves gens, faisons un inventaire, c'est la nouvelle année. Commençons - faisons quelque chose. Faisons sortir de nous ces choses du monde. Si elles sont encore là, débarrassons-nous-en. Oui, monsieur!

[116] Très bien. Les gens de nos jours... Je dois me dépêcher. Les gens de nos jours attrapent toutes sortes d'esprits. Ils s'en vont prendre l'esprit d'église, ils prennent même les esprits qui s'appellent les esprits de Dieu. Ils se disent nés de nouveau, puis ils nient que la Parole de Dieu est vraie. Pourriez-vous imaginer l'Esprit de Dieu reniant Sa propre Parole? Pour vous, catholiques, je veux dire catholiques romains, pourriez-vous réellement dire que vous êtes nés de l'Esprit de Dieu lorsque vous acceptez ces dogmes qui sont contraires à la Bible et que vous reniez la Parole de Dieu? Et vous dites que vous êtes - que l'Esprit de Dieu est en vous? L'Esprit qui a écrit cette Bible renierait-Il cela? Ce serait comme si je disais quelque chose, puis je me levais et je disais le contraire. Ce serait comme si Dieu disait une chose, ensuite se retournait pour contredire cela, alors que la Bible dit qu'il est impossible à Dieu de mentir, car Il est la Fontaine de toute Vérité.

[117] Vous méthodistes et vous baptistes qui êtes baptisés dans les titres de Père, Fils et Saint-Esprit, en savez-vous mieux maintenant? Vous avez vos Bibles. Qu'en est-il de vous qui vous joignez simplement à une église par une poignée de mains, vous qui allez de l'une à l'autre avec une lettre et qui prétendez être nés de nouveau de l'Esprit de Dieu? Comment pouvez-vous faire cela et ensuite affronter la Parole de Dieu et vous appeler des chrétiens nés de nouveau? Si vous êtes morts à une église, vous êtes morts aux credo, vous êtes morts au monde, vous êtes morts à toutes choses excepté à Dieu, et Dieu est la Parole! Nous y voilà. Voyons, ils attrapent n'importe quel genre d'esprit. Oh! ils ont les esprits d'églises, ils ont toutes sortes d'esprits. Maintenant, écoutez attentivement.

[118] Les prophètes... La Parole de Dieu vient au prophète. La Bible le dit. Maintenant, pour terminer, j'ai quelques commentaires de plus ici ou quelques-uns que je vais sauter, puis je vais terminer. La Parole du Seigneur vient au prophète. Qu'est-ce qui vient au prophète? La parole d'église vient-elle aux prophètes? [L'assemblée répond : «Non.» - N.Ed.] La parole de credo vient-elle au prophète? [L'assemblée: «Non.» - N.Ed.] La Parole du Seigneur. Qu'était-ce? Le prophète révélait la Parole de Dieu, voyez-vous? C'était des prophètes, des vrais prophètes. Maintenant, nous avons de faux prophètes. Nous arriverons à eux dans une minute. Cependant, le vrai prophète - la vraie Parole venait au vrai prophète. Il ne pouvait pas en être autrement. Ainsi, ce n'est pas un credo qui venait au prophète, une dénomination ne venait pas au prophète. Non. Mais c'est la Parole du Seigneur qui venait au prophète et il la révélait aux gens.

[119] Le vrai prophète a la Parole véritable. Comment éprouvez-vous un vrai prophète? S'il a la vraie Parole. Et si ce n'est pas une Parole authentique, il s'agit alors d'un faux. S'il dit quelque chose de contraire à cette Parole, et cette Parole était la Parole de Dieu, alors, que la Parole de Dieu soit reconnue pour vraie et celle de tout prophète pour mensonge. Et si cette Parole qui vient du prophète est la Parole de Dieu, alors il est un vrai prophète, parce que la Parole vient aux prophètes, aux vrais prophètes. Nous avons toujours eu de faux prophètes. Vrai prophète, vraie Parole. Faux prophète, fausse parole. Ce sont nos credo, nos dénominations, joignez-vous à ceci, dites ceci. Croyez ceci, faites ceci...

[120] Mais la vraie Parole vient au vrai prophète et il vous annonce la vraie Parole. Si vous suivez cette vraie Parole, vous obtenez une vraie expérience de la Parole, parce que la Parole se fait chair en vous et vous devenez un fils de Dieu et la Parole de Dieu vient de Dieu jusqu'à vous, parce que vous êtes de Sa Nature, Son Esprit est en vous et vous faites les oeuvres de Dieu. Alléluia! La Bible le dit. Oh! la la!

[121] Les faux prophètes amènent une fausse parole. Que font-ils? Ils ont de fausses sensations. Pour être faux, les faux prophètes conservent suffisamment de vraie Parole. On ne le faisait pas, mais la Bible dit... Vous voulez noter la référence Biblique à ce sujet? C'est 2 Timothée 3. Voyez-vous? Le faux prophète conserve assez de vraie Parole pour la rendre fausse parce que la Bible dit qu'ils auront une forme de piété. Pour avoir une forme de piété, ils doivent avoir une partie de Cela comme étant la Vérité... «Une forme de piété, mais en renient ce qui en fait la force.» La force pour quoi faire? Pour vous redresser, vous rendre différent, vous faire servir Dieu, qui fait que vous n'allez pas aux bals et aux choses du monde que la Bible condamne, qui fait que vous ne coupez pas les cheveux. Ainsi, ces faux prophètes diront : «Cela est sans importance.»

[122] Quelqu'un a dit, il n'y a pas longtemps - je pense l'avoir déjà mentionné ici, je ne sais pas - il m'a dit : «Ma foi, pourquoi ne laissez-vous pas ces hommes et ces femmes en paix?» Il a dit : «Eh bien, les gens croient que vous êtes un prophète.» J'ai dit : «Je ne le suis pas.»

[123] «Mais les gens croient que vous l'êtes. Pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment avoir des visions et comment faire les oeuvres de Dieu et des choses de ce genre?»

[124] J'ai répondu : «Comment puis-je leur enseigner l'algèbre alors qu'ils ne connaissent pas leur abc, voyez? Voyez? Comment pouvez-vous prendre aujourd'hui un enfant de la maternelle pour lui donner un enseignement du niveau supérieur, lui enseigner les racines carrées? Comment pouvez-vous le faire, alors qu'il ne sait même pas ce que signifie l'abc? Savez-vous ce qu'abc signifie? Croire toujours Christ. [Always Believe Christ - N.D.T.] C'est exact. Ne croyez pas l'église. Ne croyez pas leurs credo et ne croyez pas leurs doctrines. Croyez Christ. Pourquoi? Pour Le connaître. Le connaître, c'est la vie. Est-ce vrai? Non pas connaître Son credo. Non pas... Lui n'a pas de credo, pas connaître Sa Parole, c'est Lui que vous devez connaître. Vous devez Le connaître comme votre Sauveur par la Nouvelle Naissance. Comme Jésus disait à Nicodème : «Si tu ne peux pas croire à ces choses terrestres que Je te dis, comment pourrais-tu croire aux choses célestes? Comment allez-vous croire aux choses spirituelles qui font partie de l'Esprit, connaître et voir des visions et des choses pareilles et établir une école sur de telles bases, alors qu'ils ne croient même pas aux choses terrestres? Ils ne croient même pas au fait de porter des vêtements convenables. Ils ne peuvent même pas croire qu'il faut cesser de fumer et de mentir, abandonner leur colère et toutes ces choses, de faire toutes ces choses ou cesser de convoiter? Comment pouvez-vous enseigner aux gens à entrer dans l'Esprit quand ils ont toujours toutes ces choses en eux? Oui, Oh! la la!

[125] Les faux prophètes ont de fausses paroles, de faux credo, des dénominations qui sont fausses, et de fausses sensations. Oh! Gloire à Dieu! Tout ce que vous avez à faire... Voulez-vous porter le manteau d'Elie? Gloire à Dieu! La seule chose que vous avez à faire, c'est de faire le vide dans votre esprit, de ne penser à rien et de dire : «Oh! remplis-moi, remplis-moi, remplis-moi.» Le diable le fera sûrement. Et puis, vous vous fiez à cela? «Oh! Cela m'a traversé de la tête aux pieds, Frère Branham. Je L'ai senti. Oh! gloire à Dieu. Alléluia!» Sautillant comme ceci. «Oh! Je L'ai.» Et vous vivez comme vous le faites?

[126] «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» Voyez-vous? Voyez-vous? Voyez-vous? Pas de sensations.

[127] «Oh! frère, vous voulez recevoir le Saint-Esprit? Venez simplement vous agenouiller à l'autel et dites : «Gloire, gloire, gloire, gloire, gloire jusqu'à ce que vous parliez en langues.» Oui - oui, puis vous retournez mener n'importe quel genre de vie, mentir, voler? Quand on vous parle du Baptême au Nom du Seigneur Jésus-Christ, on vous dit : «C'est du fanatisme. Mon église enseigne différemment.» Et vous dites que vous êtes né de nouveau, que vous êtes lavé par les Eaux de la Parole? Il y a quelque chose de faux quelque part. Voyez-vous?

[128] Vous croirez chaque Parole telle qu'Elle est écrite ici. Nous n'avons pas besoin de ... Et nous ne... Et la - la Bible dit : «L'Ecriture ne peut être l'objet d'interprétation particulière.» Dieu L'a interprétée et Elle est ainsi. Il... Parole, Sa Parole ici... La Bible ne dit-elle pas dans 2 - je crois 2 Pierre : «La Bible ne peut être l'objet d'interprétation particulière»? Absolument. Non, pas particulière. Elle veut dire juste ce qui est écrit, juste ça. Laissez cela telle qu'elle est écrite ici. Elle donnera les mêmes résultats.

[129] Or, les faux enseignants amèneront de fausses naissances. Les vrais prophètes amèneront la Parole, la naissance de la Parole, Christ. Les faux prophètes amèneront une fausse naissance, la naissance des églises, la naissance des credo, la naissance des dénominations. Et vous voilà, frère pentecôtiste, avec de fausses sent... - plutôt sensations et vous dites à un homme qu'il a le Saint-Esprit parce qu'il parle en langues. J'ai vu des démons parler en langues, j'ai vu des crayons se dresser et écrire dans les langues inconnues. Cela ne signifie rien, voyez-vous? Il s'agit de la vie! «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» «Frère Branham, croyez-vous au parler en langues?» «Oui, monsieur.» «Croyez-vous au fait de pousser des cris?» «Oui, monsieur. En tant que chrétien, je crois cela. Je crois la Parole de Dieu.» Mais s'il n'y a pas de vie pour soutenir cela...

[130] Un prétentieux se présente là : «Gloire à Dieu! Alléluia!» Et puis, on me dit que c'est cela Christ? Christ était humble, doux et gentil. Si vous allez dans une ville et oh! la la!, vous devez être impeccable! Vous savez, et tout doit être en ordre, sans même un faux pli à votre costume, et vous devez avoir ce qu'il y a de mieux, ou bien vous ne pourriez même pas y aller du tout. On vous garantit une grosse somme d'argent, sinon vous ne pouvez pas avoir une réunion. Oh! la la! Toutes ces dénominations vous tapotent dans le dos. Aucune d'entre elles ne L'a tapoté dans le dos, car Il était la Parole. C'est exact.

[131] Les faux conservent assez de vérité pour avoir une forme de piété. Et écoutez, ici je vais maintenant vous dire quelque chose, je veux que vous écoutiez. Ce genre de fausses conceptions (Savez-vous ce qu'est une fausse conception?) conduit des milliers de gens à une fausse naissance. Les faux enseignants conduisent les gens à croire aux sensations. «Comme les frissons vous ont parcouru, vous L'avez. Oh! comme une drôle de sensation vous a traversé, vous - vous avez vu des lumières devant vous, vous avez été aveuglé et vous avez chancelé... ça c'est le manteau d'Elie qui a été posé sur vous. C'est vrai. Vous l'avez. Oh! savez-vous ce que vous êtes? Vous êtes un fils de Dieu manifesté.» Dans quelle condition vous retrouvez-vous? Vaincu. C'est juste. «Gloire à Dieu! J'ai eu un rêve une certaine nuit.» Oh! Oui, oui - oui. Voyez-vous? Oh! j'ai vu ceci, cela... Oui, oui - oui. «Vous - Ne croyez-vous pas aux rêves?» «Oui, monsieur. J'y crois certainement.» Mais si ce rêve n'est pas confirmé par la Parole de Dieu, lors c'est faux. La Vérité est ici. Tenez-vous-en à Cela. Oui, monsieur. Ils conduisent des millions à de fausses naissances. Pensez seulement...

[132] J'ai un article de journal que je voulais apporter. Il est question du père oecuménique de tous les grecs orthodoxes et des églises orthodoxes, qui a eu un entretien avec le pape Jean XXII. Et il a dit: «Nous ne verrons peut-être pas cela dans notre génération, mais nous aurons une grande fraternité, par la fusion des protestants et catholiques unis, ensemble.»

[133] Je me suis dit : «Gloire à Dieu.» Quelqu'un l'a découpé dans un journal et m'a écrit une note. Je crois que c'était Frère Norman ou quelqu'un d'autre. Il disait : «Frère Branham, il est plus tard que nous le pensons.» Regardez aujourd'hui le ministère de la guerre et oh! tant d'autres postes, dont la présidence et cette nation, ils sont entièrement sous le contrôle des catholiques.

[134] Ecoutez! vous dites : «Bien, ce sont des chrétiens.» Etre chrétien, c'est être comme Christ; c'est avoir Son Esprit. Est-ce vrai? Voici un fort - quelque chose de fort, mais je veux quand même le dire: «Si vous appeliez un porc un mouton, est-ce que cela en fera un mouton? Eh bien, si vous disiez : «Pourceau, je suis fatigué du fait que tu es un pourceau, je veux un agneau. Ainsi, je vais t'amener ici pour te laver entièrement et je vais te laver les dents et te brosser et je - je vais faire de toi un petit agneau. Je vais t'attacher un petit ruban rose tout autour du cou et tu vas devenir un petit agneau au lieu d'un pourceau.'» Vous vous approchez et vous dites : «Agneau, agneau, agneau», il continuera à faire, il vous dira toujours : «Krouik, krouik, krouik.» Laissez-le libre dans une porcherie, il va manger toutes les ordures qu'il peut trouver. C'est vrai. Ce n'est pas le fait de l'asperger, ce n'est pas le fait de l'immerger dans l'eau. C'est une mort et une naissance. Oui, monsieur! Vous dites : «Je ne vais te nourrir qu'avec de la luzerne. Je vais te nourrir avec de la nourriture de mouton.» Continuez à le nourrir avec de la luzerne, il restera toujours un porc. C'est tout. Est-ce vrai? Certainement que c'est vrai. Eh bien, c'est un porc parce que sa nature est celle d'un porc.

[135] Et si vous aimez le monde ou les choses du monde, vous êtes toujours un porc. C'est exact. Il faut la puissance de Dieu pour transformer l'âme. Faites mourir le porc, déposez vos habitudes de porc sur l'autel. Etendez-vous là, puis laissez le sacrifice de Dieu être - plutôt le feu du jugement descendre et vous consumer en tant que porc pour vous faire renaître comme un agneau. Alors, vous ne mangerez plus d'ordures, vous ne le pourrez pas, car votre estomac ne le digérera pas. Vous n'êtes pas bon. Cela ne va... Cela ne le change certainement pas en - en porc. Le fait de dire - ou plutôt, le fait de dire qu'il est un agneau ne le change pas en agneau.

[136] Donc une personne qui se dit chrétien à cause d'un credo ou d'une sensation... Vous dites : «Gloire à Dieu, Frère Branham, ce soir-là, j'ai dansé en Esprit toute la soirée; j'ai parlé en langues. Oh! la la! Frère Branham.» Je parle aux pentecôtistes maintenant. «Je - je - j'ai dansé en Esprit. Oh! j'ai eu des sensations et toutes ces choses. Mais, je vais vous dire tout de suite, ceci : «Ne commencez pas à me parler de ces affaires du Nom de Jésus.» Allons! pourceau! Tu es toujours un porc et c'est tout.

[137] «Mes brebis entendent Ma Parole.» J'ai dit : «Mais, mon frère, regardez, trouvez-moi un endroit dans la Bible où ils ont été baptisés au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit.»

[138] «Peu importe ce que cela fait. Alléluia! Je ne veux rien savoir de ces vieilles histoires de Jésus seul.» Qui a parlé de cette histoire de Jésus seul? Je parle de la Bible. Et «Jésus seul», c'est un ensemble de credo et un ensemble de dénominations. L'un ne peut taxer l'autre de quelque chose d'autre, car ils sont tous les deux dedans.

[139] Mais je parle des chrétiens véritables, authentiques à cent pour cent, qui sont nés de nouveau de l'Esprit de Dieu, qui ont la rosée du ciel dans leurs vies. C'est ce dont je parle. Si vous êtes un méthodiste et que vous avez cela, Amen! Tout ce que vous avez à faire, c'est de vous tourner vers la Parole. Vous La suivrez comme le canard se dirigeant vers l'eau, voyez-vous? C'est tout à fait exact. Voyez-vous? C'est vrai.

[140] Les gens aujourd'hui veulent des raccourcis. Ils ne veulent pas... Ils - ils pensent qu'on obtient cela juste en un instant. «Gloire à Dieu.» Qu'est-ce? Que font-ils? Ce soir, ils sont dans un - ils sont là dans le... comme certains de ces hommes qu'ils ont, comme certaines personnes que je pourrais citer, mais je ne veux pas le faire, car c'est enregistré sur bandes. Mais ce soir, ils sont là-bas dans les boîtes de nuit avec leurs guitares, ils en jouent et demain matin, ils seront dans une église quelque part jouant de cette même guitare. Une ordure... La Bible dit dans Esaïe au chapitre 20 : «Toutes les tables sont pleines de vomissements. Comme le chien retourne à ce qu'il a vomi et le porc à son bourbier, ainsi en est-il de ces gens.» Pourquoi? Ils sont toujours des chiens et des porcs. C'est ce qui les fait retourner au bourbier, à la vomissure. Vous êtes toujours... Ils ne sont pas nés de nouveau. S'ils l'étaient, ils seraient de nouvelles créatures.

[141] Savez-vous quoi? Prenez une vieille corneille. Elle - elle... peu importe combien vous essayez de... Vous pouvez le peindre en vert olive comme une colombe, juste en gris comme une colombe ou en blanc sur le corps; à l'intérieur, elle demeurera toujours une corneille, voyez-vous? Elle est toujours puante, la même vieille buse, un charognard mangeant les choses mortes de la terre. C'est juste. Mais vous savez quoi? Une colombe n'a même pas à prendre un bain. Oh! Alléluia! Le corps d'une Colombe! Puisqu'elle est une colombe, elle a de l'huile qui sort de ses plumes, et cela la garde simplement propre tout le temps parce que cela vient de l'intérieur. Oh! pourquoi? La buse dit : «Les miennes aussi. Je mets un peu d'eau bénite sur elles, frères, et cela règle le problème.» Non! Cela ne le règle pas. Car cela vient de l'intérieur et non de l'extérieur. C'est une naissance. «Dieu soit béni, je vais à l'église tout comme vous. Alléluia! Mon église est tout autant bonne que la vôtre. Alléluia! Nous sommes tout aussi...» Très bien, buse. Voyez-vous? C'est très bien. Voyez-vous? Cependant la colombe est huilée à partir de l'intérieur. Il y a une - une certaine glande dans la colombe, la colombe ou le pigeon, qu'on ne retrouve chez aucun autre oiseau. Elle secrète elle-même de l'huile à partir de... Elle demeure toujours propre à l'extérieur. Elle n'a pas besoin de se laver. Il y a quelque chose à l'intérieur d'elle qui la garde propre. Oh! soeur Way. Alléluia! Quelque chose à l'intérieur d'elle la garde propre.

[142] On dit : «Je sais, je me suis joint à l'église la semaine dernière. Je - j'aurai bien voulu prendre ce verre avec vous, mais oui... hum! ce cigare sent si bon!» «Oh! soeur, je sais que je suis démodée, je dois laisser pousser mes cheveux à présent, n'est-ce pas affreux? Vous connaissez toutes ces jolies petites robes que je portais et tout le monde faisait: 'Oh! la la! Oh! la la!' Voyez-vous? Je dois maintenant m'en débarrasser, vous savez, je suis devenu membre d'église la semaine dernière.» Pauvre misérable! Toute l'eau bénite du monde ne pourrait vous laver.

[143] Mais, mon frère, quand vous avez quelque chose en vous, cela vous nettoie toujours. Vous n'avez qu'à rester tranquille et cela vous lave.

[144] Vous n'avez pas à dire à un mouton qu'il doit fabriquer... C'est ça le problème avec les pentecôtistes aujourd'hui. C'est ça le problème avec toute la chrétienté. Ils essaient de fabriquer quelque chose. On ne demande pas à un mouton de fabriquer de la laine. Il produit de la laine. Vous portez les fruits de l'Esprit. Vous ne dites pas: «Gloire à Dieu! Je dois vraiment me dépenser. Je dois faire ceci, je dois avoir des sensations, je dois danser en Esprit et je L'ai.» Non, non! Hum - hum. Vous n'avez qu'à naître de nouveau et en fait, cela viendra de soi. Vous n'avez pas à dire : «Devrais-je étudier toute la nuit? Devrais-je faire ceci? Devrais-je faire cela? Devrais-je me joindre à ceci? Et devrais-je réciter ce credo? Devrais-je faire pénitence?» Non! Pas du tout. Mourez tout simplement, c'est tout. Voyez-vous? Naissez de nouveau et cela viendra de l'intérieur pour prendre soin de l'extérieur. Voyez-vous? Les asperger d'un peu d'eau et les laver, c'est comme changer un porc en un agneau. Vous ne le pouvez pas. Cependant, si à l'intérieur, il est un agneau, alors il ne sera plus jamais un porc. Voyez-vous? Ce sont des remarques dures, mais je n'ai pas d'instruction, je dois parler ainsi.

[145] Vous savez, c'est... je pensais quand je lisais l'autre jour la vie de Jean-Baptiste - ce qu'il a dit - comment il les appelait «Races de vipères». Pourquoi? Il avait été élevé dans le désert, voyez-vous? Il savait ce que c'était. Vous tapez du pied et ils vont se cacher. «Race de vipères.» Et aussi : «La cognée est mise à la racine de l'arbre.» Arbre, vipères, cognée. Il parlait de ce qu'il connaissait. C'est comme cela que vous apprenez à connaître Dieu, par ce que vous savez. Quand vous voyez un porc et un agneau, il n'y a pas de rapport. Vous ne pouvez faire... Vous pouvez laver ce pauvre petit porc ou faire n'importe quoi, il reste toujours un porc. Il doit renaître avant d'être un agneau.

[146] Des raccourcis... Ce soir, aujourd'hui, ils sont ici, ils vont leur petit bonhomme de chemin (Oh! la la!), et le lendemain ils veulent prêcher. Oui, ils veulent des raccourcis pour le ciel. «Alléluia! Tout ce que j'ai à faire, c'est de venir ici et de ne simplement penser à rien du tout, puis de dire : «Alléluia! alléluia! je porte le manteau d'Elie. Demain, je vais chasser les démons. Alléluia! alléluia! Je L'ai. Gloire à Dieu! J'y vais.» Ils veulent le raccourci pour le ciel, en prenant tout ce qu'ils peuvent du monde. Vous ne pouvez rien en prendre. Il n'y a pas de raccourci. Venez en passant par le calvaire. Venez en passant par l'autel d'airain. Venez en passant par le serpent, par l'autel d'airain. Mourez, mourez réellement. Oh! Dieu, pourquoi suis-je incapable de le dire correctement? Mourez, mourez littéralement à vous-mêmes. Mourez aux choses du monde, puis naissez de nouveau. Amen. Pas de monde. Les choses du monde sont mortes. Il n'y a pas de raccourcis. Voyez-vous? Ils veulent y parvenir rapidement. Ils ne veulent pas croître. Nous croissons dans le Seigneur. Il nous faut une croissance et de l'expérience.

[147] Maintenant, on dit aux gens là-bas sur la côte Ouest : «Oh! nous avons le baptême immortel. On vous baptise d'eau et vous redevenez à l'instant un jeune homme ou une jeune femme.» Oui, monsieur. Vous continuez à... Ils ont le manteau d'Elie. Ils sont des fils de Dieu manifestés. Oui, monsieur. Mon frère, Dieu a des fils manifestés, maintenant même, manifestés. Il leur parle de tout ceci. Ce soir, vous êtes pécheurs; demain, vous êtes des fils de Dieu manifestés. Quel non sens! Où trouvez-vous cela dans la Parole? Les bébés ne naissent pas adultes. Ils naissent bébés et deviennent adultes.

[148] Ecoutez ceci. Laissez-moi vous le citer une minute et vous lire quelque chose dans Ephésiens au verset 11, 12, je crois que c'est aux environs de 15, là quelque part. Commençons au verset 12 : Pour la perfection des saints en vue de l'oeuvre du ministère... de l'édification du corps de Christ, jusqu'à ce que nous soyons tous parvenus à l'unité de la foi et... la connaissance du Fils de Dieu, à l'état d'homme fait, à la mesure de la stature parfaite de Christ, afin que nous ne soyons plus des enfants, flottants et emportés à tout vent de doctrine... Ecoutez, et de quelle doctrine? ... par la tromperie - tromperie des hommes, par leur ruse dans les moyens de vous séduire, mais que, professant la vérité dans l'amour (Et, attendez, quoi? professant la vérité... Il est la Vérité...) dans l'amour Ecoutez. Est-ce que vous écoutez? Dites «Amen.») [La congrégation dit: «Amen.» - Ed.] Quoi?)... que nous croissions à tous égards en lui qui... (Ah, quoi? demain? Non!) croître en Lui... croître - croître en Lui... qui est le chef, Christ. (Croître en Lui, oh! il y a...)

[149] Je me rappelle le premier sermon que j'ai prêché. Après avoir terminé, je - je pensai m'en être assez bien tiré. Toutes ces vieilles dames assises là autour pleuraient un peu, vous savez, et elles disaient: «Oh! quel garçon merveilleux!»

[150] Le vieux pasteur, le docteur Davis, était un ancien avocat. Je suis descendu et il a dit : «Je veux vous voir à la maison.»

[151] J'ai dit : «Très bien.» Le jour suivant, vous savez, je suis entré là tout gonflé, j'ai dit : «Comment ç'a été, docteur Davis?» Il a dit : «C'est la plus mauvaise chose que j'aie jamais entendue.» Je dis : «Quoi?» Il dit : «Le pire que j'aie jamais entendu.» «Oh! lui ai-je dit, Frère Davis, tout le monde a pleuré.»

[152] Il a dit : «Oui, on pleure aux funérailles; on pleure lors des accouchements et tout.» Il a dit : «Ce qu'il y a, Billy, c'est que tu n'as même pas cité un seul mot de la Parole de Dieu. Tu as parlé d'une mère qui est décédée, ou quelque chose de ce genre, et cela a fait pleurer tout le monde.» Il a dit : «On ne naît pas de nouveau sur base des choses et des sensations de cette terre. On naît par la Parole.» Il a dit : «Billy, je...»

[153] Oh! il m'a coupé le souffle. Je suis si content qu'il l'ait fait. Voyez-vous? Voyez-vous? Ce n'est pas le fait de sautiller ou de crier. Ce n'est pas cela. C'est la Parole qui vivifie, la Parole est vivifiante. Ce ne sont pas les expériences, c'est la Parole.

[154] Il a dit : «Je me rappelle la première cause que j'ai plaidée, Billy.» Il a dit : «J'ai frappé sur la barre.» Et il a dit: «J'ai dit : 'Regardez cette pauvre femme.'» Il a dit : «Oh! voyez son état après que son mari l'a maltraitée.» Il a dit : «J'ai pleuré un peu, j'ai pris mon mouchoir et j'ai agi comme tous les autres juristes.» Il a dit : «Je me disais que j'allais continuer avec la même émotion.» Et il a dit: «Monsieur le juge, votre honneur, pourquoi ne lui accordez-vous pas son divorce? Regardez-la, elle dit que son mari l'a battue au dos.» Il ne pouvait même pas voir cela, car c'était sous les sous-vêtements. Et il a dit : «Il l'a battue au dos, pourquoi ne voulez-vous pas lui accorder son...» Le vieux juge ne bougeait pas et il regardait.

[155] Et immédiatement, l'autre avocat qui était assis de l'autre côté et qui avait de l'expérience dit : «Monsieur le juge, votre honneur, pendant combien de temps encore va - la cour va-t-elle supporter un tel non-sens? Ce n'est que de la comédie.»

[156] Il en est ainsi pour beaucoup de gens, ils ont trop de comédies sans la Parole derrière pour soutenir cela. Croissez. «Oh! il a dansé en Esprit hier soir, Frère Branham, il est en ordre.» Non, pour moi, cela ne fait pas qu'il soit en ordre; non, monsieur. Il doit croître, il doit être éprouvé, testé, croissant jusqu'à L'atteindre, ayant mûri.

[157] Il n'y a pas longtemps, je lisais un livre d'histoire. Est-ce que je prends trop de temps? Je lisais l'histoire de l'église, je crois que c'est la soeur Arnold là-bas qui m'a appuyé en disant «Amen» l'autre jour, quand j'ai dit quelque chose se rapportant à l'histoire de l'église qu'elle avait lue. J'y ai lu qu'un soir, dans un monastère, au temps de saint Martin, il y avait un garçon qui disait : «Le Seigneur a fait de moi un ancien prophète de l'Ancien Testament. Voyez-vous? Je suis l'un de ces anciens prophètes. Eh bien, je ne peux pas me rappeler le nom de l'évêque de cette petite école, juste un petit groupe comme celui-ci; je n'arrive pas à me rappeler son nom maintenant. Mais, il fut enseigné par Martin. Cela sonnait faux. Ainsi, les autres frères le laissèrent seul. Il prophétisa immédiatement en disant : «Ce soir, Dieu va descendre et Il me donnera une robe blanche pour que je m'assoie parmi vous et que vous sachiez que je suis l'un des prophètes de l'Ancien Testament.» Alors, ce soir-là à minuit, cela se produisit réellement. On a entendu des voix, des gens qui faisaient des va-et-vient, et le garçon reçut une robe que l'on disait aussi blanche que possible. Il apparut et dit : «Ne vous l'avais-je pas dit?» Il dit : «Maintenant, vous tous, mettez-vous sous mes ordres. Je suis un prophète de l'Ancien Testament.»

[158] Cependant, le vieil évêque ne crut rien de cela. Ce n'était pas la Parole. On ne devient pas prophète, on l'est par prédestination. Premièrement, un prophète n'agirait pas de la sorte. Ses fruits prouvèrent qu'il ne l'était pas. Voyez-vous? Les fruits prouvaient qu'il n'était pas un prophète, voyez-vous? Aussi a-t-il dit : «Nous passerons le reste de la nuit à jeûner, à prier et à chanter des cantiques.» Un jour ou quelque chose comme ça passa. Au bout d'un certain temps, le vieil évêque dit en priant : «Seigneur, ce garçon...» Ce vêtement, quand on le regardait - on n'en savait rien, on n'avait jamais rien vu de pareil. Les écrivains vinrent regarder et il n'avaient jamais rien vu de pareil. C'était là. Finalement, comme ils connaissaient un homme qui était prophète - et c'était Martin - ils dirent : «Très bien. Il y a une chose que tu vas faire maintenant pour nous en donner la preuve... Scripturairement vous avez tort. Et si vous pouviez aller voir Martin et vous tenir devant lui, et lui en parler?» Voyez-vous? Il dit : «Oh! il m'est interdit d'aller voir Martin.»

[159] Celui qui a l'or pur ne craint pas d'aller à la machine à tester. Hum - Hum, c'est juste. Celui qui a la Vérité... C'est la raison pour laquelle je lance un défi : «Qu'un homme vienne et me montre que le baptême au Nom de Jésus-Christ est faux. Montrez-moi cette naissance sans la mort. Et si vous avez encore le monde en vous, vous êtes encore du monde. Montrez-moi ces choses! Je ne m'inquiète pas à ce sujet. Amenez cela à la machine à tester. Voici la machine à tester. Voyez-vous? Voyez-vous? C'est juste.»

[160] Alors, ils ont dit : «Vous allez y aller de toute façon.» Et un groupe de frères l'empoignèrent et la robe disparut. Voyez-vous? Est-ce que les pentecôtistes n'avaleraient pas cela aujourd'hui? Oh! la la! Cela semblait authentique, mais selon la Parole, ça ne l'était pas.

[161] Martin raconte que Satan lui est apparu une fois; il avait une grande couronne en or avec trois ou quatre rangées d'étoiles brillantes et belles. Il était costaud, charmant et beau, correctement peigné, bien habillé, avec une très belle robe; il avait des souliers en or. Il s'avança et dit : «Martin, est-ce que tu me connais?»

[162] Ainsi, vous les gens qui n'avez jamais vu des visions - ceci pourrait ne pas - ceci pourrait ne pas - vous pourriez ne pas comprendre, voyez-vous, comment ces choses viennent à vous avec différents esprits et comment elles sont très trompeuses. La Bible dit que cela pourrait séduire même les élus si c'était possible. Les élus, ce sont ceux qui sont nés et prédestinés pour ce but, voyez-vous? Voyez-vous?

[163] Ainsi, il est venu vers cet élu et il a dit : «Martin, est-ce que tu me connais? Je suis Christ.» Il dit : «Est-ce que tu me connais? Je suis Christ.» Il dit : «Est-ce que tu me reconnais?» Martin hésita. Cela semblait bizarre. Il attendit une minute. Et il dit encore, il dit : «Ne me vois-tu pas? Je suis Christ. Est-ce que tu me reconnais?» Il le lui dit trois ou quatre fois.

[164] Christ dit - plutôt Martin lui dit : «Satan, je te connais. Mon Seigneur n'est pas encore couronné, mais Ses saints le couronneront.» Voilà la réplique de la Parole.

[165] C'est là que l'église romaine a eu tant de dogmes. Ces mauvais esprits venaient contredire la Parole et ils ont dû rejeter la Parole pour prendre leurs dogmes, et ainsi ils s'éloignèrent de la Bible. Rester avec la Parole, c'est le cordon de la vie aujourd'hui. Il y aura des esprits qui viendront après un certain temps et qui séduiront tout le monde presque. C'est ce que dit la Bible. «Comme Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, il en sera de même pour ces hommes à l'esprit réprouvé en ce qui concerne la Vérité.» Ils feront des miracles et accompliront toutes sortes de signes. Mais restez avec cette Parole. La Parole du Seigneur vient aux prophètes. Ce sont eux qui L'apportent et nous croyons les prophètes.

[166] Remarquez, oui, il a dit : «Je te connais Satan.» Il a dit : «Mon Seigneur n'est pas un Homme d'aussi grande taille. Mon Seigneur est parti avec un vieux manteau usé, avec des cicatrices de clous dans Ses mains, sans couronne, avec des cheveux ensanglantés. Et quand Il reviendra, Il viendra comme ça, car la Bible dit qu'Il reviendra de la même manière qu'Il est parti.» Et la chose disparut de devant lui. Oh! la la!

[167] C'est de cette façon qu'il vient et il rend cela si beau. Oh! Ils ont parlé en langues. Ce - ce - ce sont les meilleurs personnes que vous ayez jamais vues. N'y croyez pas. Soyez sur vos gardes.

[168] J'espère que la Parole ne vous ennuie pas. Les chrétiens nés de nouveau croissent jusqu'à la stature de Christ dans leur vie. Ils sont nés de nouveau et leur vie commence à se former comme un bébé. Elle prend forme et commence à croître. La première chose vous savez, les voilà dans la pleine stature. Amen! Vous y êtes! Jour après jour, année après année, ils demeurent les mêmes. Alors, revenez à la Parole. «Si vous demeurez en moi...»

[169] Ils disent : «Je suis né de nouveau, Alléluia! Je me suis joint à... je me suis joint à ceci. Je me suis joint... je ne sais plus, l'année dernière je croyais au Nom de Jésus mais maintenant, je - j'ai fait marche arrière. Je - je crois à ceci, je croyais vraiment qu'il fallait être saint. Mais je - je... Untel m'a dit... Des gens qui errent, ballottés par tout vent de doctrine... Vous voyez? Vous y êtes.

[170] Mais naissez de l'Esprit et croissez dans la stature de Christ. Vous comprenez cela, Frère Dauch? Croître dans la stature de Christ. Par votre vie, prouvez... Comme quand vous naissez prophète, vous le demeurez. Si vous êtes né chrétien, vous le demeurez. «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous...» Cela vous fait croître dans la stature de Christ, non comme un jeune avocat qui crierait, pleurerait en frappant - en vous disant ceci ou cela, qui causerait beaucoup d'émotions. C'est plutôt comme quelqu'un qui a crû dans la stature de Christ et qui, au cours des ans, a mûri et l'a prouvé en se tenant au gouvernail. Rien d'autre... «Sur Christ, le Roc solide, nous nous tenons; tout autre fondement est du sable mouvant.» Que les dénominations, les credo et les ismes se lèvent et disparaissent, garde-moi humble, Seigneur, que je demeure rien qu'avec la Parole et que je traverse la rivière. Elle nous guidera jusqu'à la rive, à la stature parfaite.

[171] Maintenant, regardez, si nous voyons comment ça se passe ici, et vous ne pouvez changer après que la mort... Maintenant, regardez ces gens qui viennent. Ils ont toutes ces sensations et ces choses, ensuite ils sortent en courant et le lendemain, ils demeurent les mêmes. Avez-vous vu cela? Des centaines d'entre eux. Voyez-vous? Et vous voyez, vous - vous voyez ce qui se passe. Et maintenant, qu'en sera-t-il si ces personnes mouraient dans cet état? La mort n'y change rien.

[172] Ainsi, ô chrétiens, en conclusion, laissez-moi dire ceci en ces termes : tournons-nous vers Lui et vers Sa Parole en toute sincérité. Venez humblement comme des chrétiens et naissez de nouveau de Son Esprit. Et quand vous naissez de nouveau, vous êtes un chrétien confirmé par les fruits que vous portez. Comprenez-vous cela, soeur Peckenpaugh? Vous êtes une chrétienne par les fruits que vous portez. «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» C'est une confirmation. Vous ne connaissez peut être pas votre abc, mais vous pouvez quand même être une dame, une chrétienne. Le monde peut vous haïr. Si c'est à cause de quelque chose que vous avez fait, vous devez l'être, mais si l'on vous hait à cause de Lui, alors, c'est différent.

[173] Vous pourriez ne pas - vous pourriez ne pas être un théologien. Regardez cet aveugle de naissance. Jésus l'a guéri. Il était né aveugle. Il ne voyait même pas. Et Jésus l'a rétabli, l'a guéri. Et lorsque cet homme recouvrit la vue, les pharisiens lui demandèrent, ils dirent: «Qui était-Il?» Il ne pouvait pas nier que quelque chose s'était produit. Eh bien, cet homme n'était pas un théologien. Il ne pouvait pas argumenter comme le font les prédicateurs sur les petites choses techniques. Il ne pouvait le leur expliquer, il ne connaissait pas les Ecritures. Il ne connaissait pas les Ecritures. Il ne savait pas comment le Messie devait naître et les oeuvres qu'Il devait faire. Cet homme ne le savait pas. Il n'était pas un théologien. Mais qu'est-ce qu'il a fait? Eux, ils disaient : «Rends gloire à Dieu. Nous sommes des théologiens et nous savons qu'Il est un pécheur.»

[174] Maintenant, cet homme ne pouvait pas contredire leur parole, mais voici ce qu'il a dit en d'autres termes : «Si - s'Il est un pécheur et qu'Il a fait cela, alors, qu'est-ce qui vous prend, les gars? Voyez-vous? Qu'est-ce qui vous prend, vous tous?» Il a dit : «Qu'Il soit pécheur ou non, je n'en sais rien; je ne peux pas le dire. Mais, il y a une chose que je sais : autrefois j'étais aveugle, mais maintenant je vois.» Qu'est-ce qu'il faisait? Il était confirmé. C'est juste. Il était en train d'être confirmé. Quelque chose lui était arrivé. Son être fut changé des ténèbres en lumière, d'un aveugle en quelqu'un qui voit.

[175] Et un homme qui est né de l'Esprit de Dieu... qui autrefois avait une forme de piété, en reniait la Parole et la puissance en disant : «Les jours des miracles sont passés...» Mais quand il est né de nouveau, il pourrait ne pas être un érudit, il pourrait ne pas être capable d'expliquer cela, mais cependant il le croit.

[176] C'est comme le... que mes frères et soeurs de couleur ici présents me pardonnent pour ce que je vais dire. Un bon vieux frère de couleur dans le Sud - on raconte une petite histoire sur lui. On dit qu'il avait toujours avec lui une Bible, pourtant il ne pouvait même pas lire son nom. On lui dit : «Moïse, pourquoi as-tu cette Bible?» Il répondit: «C'est la Parole de Dieu.» On lui demanda, eh bien, on lui demanda: «Est-ce que tu La crois?»

[177] Il dit : «Oui, monsieur, je La crois assurément, dit-il. Je La crois d'une couverture à l'autre et je crois aussi à la couverture, parce que dessus il est écrit : 'La Sainte Bible.'»

[178] On lui demanda : «Mais comment sais-tu que c'est une Sainte Bible?» On lui demanda : «Comment sais-tu que c'est cela?»

[179] Il dit : «Je le crois tout simplement. C'est tout.» Cela lui suffisait. Il La croyait tout simplement. Il ne savait pas pourquoi, mais il La croyait.

[180] On lui dit : «Moïse, peux-tu faire tout ce que la Bible dit de faire?» «Oui, monsieur, répondit-il. Si la Bible le dit, je le ferai.» C'est ça.

[181] On lui dit : «Très bien, Moïse.» On lui dit : «Maintenant, qu'en sera-t-il de cette clôture de pierre; si le Seigneur te disait de traverser d'un bond cette clôture de pierres, vas-tu - comment pourrais-tu traverser d'un bond la clôture de pierres?»

[182] Il dit : «Est-ce que la Bible dit que Moïse doit traverser d'un bond cette clôture de pierres?» On lui dit : «Mais, que ferais-tu si Dieu te parlait et te disait de traverser d'un bond cette clôture de pierres?»

[183] Il dit : «Si c'est Dieu et qu'Il me dit de traverser d'un bond, je traverserai d'un bond.»

[184] On lui dit : «Comment pourrais-tu passer à travers cette clôture alors qu'il n'y a pas de trou?»

[185] Il dit : «Si c'était Dieu, Il ferait un trou là quand Moïse y arriverait.» Et c'est juste. Bien.

[186] Ayez le courage de prendre la Parole de Dieu et de vous y accrocher et de dire qu'Il en est ainsi. Si cette pauvre petite dame nerveuse qui est ici pense qu'elle va mourir et que tout va mal pour elle - Voyez-vous? Vous n'allez pas mourir, vous dites : «Comment vais-je m'y prendre, Frère Branham?» Prenez seulement Sa Parole et marchez une fois avec Elle. Tenez-vous-en à cette Parole et voyez le résultat. Dites au diable qu'il est un menteur. Vous avez la ménopause depuis toutes ces années. Vous avez environ cinquante-sept ans. Eloignez-vous de cela, c'est le diable. Prenez la Parole de Dieu et dites : «Par Ses meurtrissures, je suis guérie.» Observez ce qui va se passer. Alors, vous allez cesser de penser que vous avez des crises cardiaques et tout le reste. Vous n'avez pas ces crises cardiaques et tout. C'est un mensonge. Vous n'en avez pas. Croyez seulement la Parole de Dieu. C'est vrai.

[187] Quand vous êtes né de nouveau, Dieu vous confirme. C'est de cette façon que Dieu confirme toute Sa nature. Comment? A leurs fruits. C'est de cette façon qu'Il confirme Son ministère. C'est juste. Tous Ses serviteurs sont confirmés de la même manière qu'Il confirme la nature. Comment savez-vous que c'est un pêcher? C'est parce qu'il produit des pêches. Comment savez-vous que c'est un pommier? Il produit des pommes. Comment savez-vous que c'est un chrétien? Il manifeste les signes d'un chrétien, il manifeste une vie de chrétien. Comment savez-vous qu'il est un docteur? La Parole vient de Lui. Comment savez-vous qu'il est un prophète? La Parole vient par lui. Il rend témoignage, confirme. Elle se confirme. Comment le devient-il? Quand il meurt et en devient un. C'est juste. Quand nous mourons et devenons une nouvelle créature en Christ Jésus, cela nous met en harmonie avec notre appel et nous demeurons avec notre appel. Les fruits de l'Esprit nous suivent si nous sommes Ses serviteurs. Lorsque nous naissons de nouveau, les fruits de la Vie de Christ nous suivent. C'est vrai. Comment savez-vous que c'est un pêcher? Il porte des pêches. Comment savez-vous qu'il est chrétien? Il se comporte comme Christ. Il marche comme Christ. Il parle comme Christ. Comme Christ, il vit au-dessus du péché. Il est victorieux. Que fait-il? Dit-il : «Voyez ce que j'ai accomplie!» Christ ne fit pas cela. Il donna toute louange au Père. C'est juste. C'est de cette façon qu'on le reconnaît. Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» Que doit...

[188] «En vérité, en vérité, je vous le dis. Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut comprendre le Royaume de Dieu.»

[189] Ainsi, ce n'est pas mon message de Nouvel An à midi trente, ou une heure moins vingt, mais c'est un conseil que je vous donne à vous les chrétiens qui aimez Dieu. Quand vous venez sur l'autel d'airain du jugement de Dieu, lorsque vous voulez naître de nouveau, étendez-vous simplement là. Ne cherchez pas à vous lever de là, vous allez mourir. C'est votre fin. C'est tout. Si vous ne le faites pas, si vous n'avez pas envie de le faire de tout votre coeur, avec sincérité, ne - n'osez pas le faire, cela ne marchera pas. Je termine en laissant environ dix pages ou plus d'Ecritures sur cette leçon. Mais étendez-vous sur l'autel d'airain du jugement de Dieu et devenez tout aussi mort au monde que le fut Christ. Voyez-vous? Venez en étant tout aussi mort que le serpent jugé l'était dans le Jardin d'Eden. Il fut représenté sous la forme du serpent d'airain, sans aucune vie du tout en lui. Toute sa vie l'avait quittée. Christ était sans vie. Ils Le descendirent de la croix et Le mirent au tombeau. Il était - Il était mort. Et puis, Il ressuscita pour notre justification. Et nous mourons avec notre Agneau sur l'autel et nous ressuscitons pour - par Sa justification. Comment le savons-nous? Parce que Sa vie qui L'a ressuscité de cet état de mort, cette même vie nous ressuscite de notre état de mort pour ce qui est du monde, en une nouvelle créature en Christ-Jésus. Et ensuite, par le Saint-Esprit, nous sommes scellés dans le Royaume de Dieu jusqu'au jour de notre rédemption.

[190] «En vérité, en vérité, Je vous le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut comprendre le Royaume de Dieu.» N'essayez pas de le comprendre, vous ne le pourrez jamais. Jésus a dit que vous ne le pourrez pas. Acceptez Cela seulement. Acceptez Cela sur base de Sa Parole.

[191] N'y entrez pas en aveugle maintenant, disant : «Ô Seigneur, donne-moi une sensation.» Non. «Seigneur, écoute.» Non. Dites simplement : «Seigneur, tue-moi. Ote de moi le monde. Je - je - j'aime encore les choses du monde.» Je ne parle pas de la création : le soleil, la beauté et des histoires pareilles. Ce n'est pas de cela que je parle. Je fais allusion à la convoitise, à la souillure, au système du monde, à toutes ces choses du monde. Qu'elles meurent simplement, tout simplement, et vous n'aurez pas ... Elles n'auront plus d'emprise sur vous. Elles deviendront nauséabondes pour vous. «Euh! je ne comprends simplement pas comment les gens peuvent y vivre.» Vous pleurez. Plus vous voyez cela, plus vous en devenez malade. Oui, monsieur. Vous ne pouvez faire des compromis avec cela. Il n'y a pas de place pour les compromis. Il n'y a pas de place pour vous là où il y a le monde. Vous êtes mort à ces choses. Et comment pouvez-vous, une fois mort au monde, vous associer de nouveau à ces choses? Vous ne le pouvez pas Ainsi, ne le faites pas. Mourez aux choses du monde.

[192] Que le Seigneur vous bénisse! Soyez des chrétiens nés de nouveau. Naissez de nouveau, alors vous n'aurez pas à dire, vous les femmes : «C'est la chose la plus difficile pour moi que de laisser pousser mes cheveux», et vous les hommes : «C'est la chose la plus difficile pour moi que d'abandonner ma colère. Mon vieux, je dois le dire à mon épouse. Mon vieux, je vais la prendre et la secouer et je vais lui dire : `je sais que je suis un chrétien, je ne devrais pas faire cela.'» Mais tais-toi et encaisse. Hum - Hum! ne faites pas cela. Voyez-vous?

[193] Vous aimeriez avoir ces moments où vous pouvez l'entourer de vos bras et lui dire : «Chérie, cela n'est pas correct pour une chrétienne.» C'est comme ça que vous voulez être, n'est-ce pas? Vous pouvez être ainsi. Vous voyez? Et quand un homme vous frappe sur une joue, vous n'êtes pas obligé de le couper avec un canif. Voyez-vous? Si un homme vous frappe sur la joue, dites : «Mon frère, pour quelle raison avez-vous fait cela?» Voyez-vous? C'est ça. Ça, c'est la chrétienté. Quand quelqu'un dit du mal de vous, plutôt que d'essayer de faire des histoires là-dessus, glissez-vous quelque part et dites : «Père Céleste, l'homme est mortel, je prie que Tu sortes cet esprit de lui, ne le laisse pas faire cela. Je prie que Tu sauves sa vie.»

[194] Ne dites pas : «Seigneur, je sais que je ne devrais pas le dire.» Bien, vous pouvez ne pas le dire avec vos lèvres, mais vous le pensez dans votre coeur, vous voyez? C'est ce qui est dans votre coeur qui compte. Vous voyez? Quand vous êtes né de nouveau de l'Esprit de Dieu, vous aimez réellement tout le monde. Eh bien, vous n'aimez pas leurs habitudes et tout. Vous ne voulez pas y prendre part. Non, monsieur. Restez loin des choses du monde et gardez-vous sans tache. Et la seule façon pour vous de faire cela, c'est lorsque cela vient de l'intérieur de la même manière que la colombe nettoie ses plumes. Vous voyez? Elle n'a pas à nettoyer cela, à dire : «Eh bien - aujourd'hui, je dois enlever tout ceci et des choses de ce genre.» Non, elle a de l'huile à l'intérieur d'elle, car elle est une colombe. Cela la garde propre. Voyez-vous? C'est juste. Ne voulez-vous pas faire cela? Ne voulez-vous pas Le recevoir de cette manière? C'est ce dont je veux vous persuader en cette veille de Nouvel An. Je veux convaincre ce petit tabernacle. Comme je vous aime! Comme j'aime ce petit groupe de gens. Comme j'aimerais parfois entrer, marcher dans cet édifice juste pour contempler. Savez-vous ce que j'ai toujours désiré voir? Une église remplie de l'Esprit au point que le péché ne peut même pas l'approcher. Dès qu'un membre fait quelque chose de faux, l'Esprit le dénonce juste là.

[195] Il craindrait de se joindre aux chrétiens avant de la confesser et de mettre cela en ordre, parce qu'il serait dénoncé juste là, à la réunion, lorsqu'on se réunit. Comprenez-vous ça? N'est-ce pas beau? Ainsi, si des impurs entrent et s'assoient parmi vous, aussitôt, vous savez, le Saint-Esprit parlerait de telle façon que les secrets de leurs coeurs seraient révélés. Voyez-vous? On le leur dirait. Alors, si cela marche pour l'un, ça marchera pour l'autre. Voyez-vous? Voyez-vous? Et prions tous maintenant, tous ensemble dans l'unité comme une seule personne, juste comme une seule personne, comme étant tous membres de ce Corps qui se meut, nés de nouveau de l'Esprit de Dieu, remplis du même Esprit, baptisés dans le même Corps. N'est-ce pas merveilleux? Maintenant, nous pouvons L'avoir. Dieu nous L'a promis. Mais, il faut d'abord la mort, l'ensevelissement et la résurrection avec Lui.

[196] Inclinons la tête maintenant pour la prière. Il y a aussi quelques mouchoirs posés ici.

[197] Dieu Saint, nous nous rendons compte, Seigneur, que nous nous tenons dans un endroit sacré. Nous nous rendons compte que nous sommes dans la Maison de Dieu. Nous y sommes, unis au Corps de Christ, lequel est la Maison de Dieu. Les membres du Corps sont rassemblés. L'un venant d'un endroit, l'autre d'ailleurs et ils se rassemblent. Et aujourd'hui, cette leçon d'école de dimanche a été longue, interminable, mais, Père, je crois qu'il avait été ordonné par Toi qu'il en soit ainsi, afin que nous comprenions ce que signifie «la naissance et la résurrection», ce que signifie «être né de nouveau». Nous devons... les choses importantes d'abord. Nous devons mourir afin de naître de nouveau. Tu n'as jamais changé Tes lois. La loi de la nature subsiste toujours. La loi de la nature est que toute semence doit d'abord mourir avant de renaître. Et nous nous rendons compte que nous aussi nous devons mourir pour naître de nouveau. Et plusieurs, Seigneur - je prie que Tu puisses nous pardonner aujourd'hui, car plusieurs se sont fiés à certaines expériences qu'ils ont eues pour prétendre être nés de nouveau. Cependant, les fruits de leurs vies démontrent qu'ils - qu'ils ont été produits par un mauvais arbre.

[198] C'est pour cette raison, Père, que ce matin, lorsque Frère Neville m'a demandé d'apporter un Message, je me suis dit que je vais juste enseigner une leçon d'école de dimanche. Et par conséquent, Père, je l'ai fait avec - avec amour et de tout mon coeur, afin que les gens puissent apprendre que - à ne pas se fier aux petites expériences qu'ils ont eues, mais à s'en tenir solennellement à leur vie de tous les jours, sur la façon dont ils vivent quand ils sont à l'église, et sur la façon dont ils vivent quand de - de vives tensions viennent de l'extérieur. Est-ce qu'ils se précipitent vers la croix pour chercher de l'aide quand les difficultés surviennent, ou bien ils marchent selon leurs propres esprits et leurs propres pensées? Est-ce qu'ils s'énervent quand on s'énerve contre eux? Là est la question, Père. Et à ce moment-là, nous voyons qu'il est absolument impossible pour chacun de nous de sauver un autre, et que Dieu a pourvu d'un moyen approprié, un - un sacrifice tout suffisant, et c'est la seule voie par laquelle nous pouvons venir. Ce n'est pas par une église, un credo, une dénomination, une sensation, mais c'est par le moyen que Christ... Tout comme le premier homme, le juste mourut, il mourut sur l'autel avec son agneau, ainsi en cette heure même, chaque autre juste doit mourir sur l'autel d'airain de Dieu, avec son Agneau, Christ Jésus. Alors, nous mourons avec Lui et nous ressuscitons dans une nouvelle vie. Accorde-le, Seigneur, afin qu'aucun coeur ici ne manque cela.

[199] Pensons-y encore aujourd'hui. Seigneur, comme nous reviendrons ici cet après midi, à 19h30', pour commencer une série de réunions de prédication ce soir, je prie que Tu bénisses chacun de Tes serviteurs ce soir en leur accordant de puissants messages. Seigneur, accorde-le. Puissent nos âmes être remplies. Que ces gens qui ont conduit sur de longues distances pour venir puissent être si remplis de l'Evangile, de la puissance de Dieu, en cette veille de Nouvel An, qu'ils s'en iraient d'ici heureux et joyeux. Accorde-le, Seigneur, en leur donnant cette Nourriture Spirituelle pour l'année à venir. Accorde-le.

[200] Pardonne-nous nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous offensent. Et Tu as dit : «Si du fond de votre coeur, vous ne pardonnez pas à chaque homme ses offenses, votre Père Céleste ne vous pardonnera pas non plus.» Ainsi, Seigneur, nous pardonnons à tous, ce matin, par la foi; nous déposons nos âmes sur l'autel afin que toute vie du monde qui est en nous soit brûlée, Seigneur. Puisse la fumée de notre sacrifice monter, Seigneur, et qu'il soit de bonne odeur à Tes narines. Accorde-le, Seigneur, puisque ce n'est pas un agneau brûlé que nous déposons, mais c'est nous-mêmes en tant que pécheurs, pour être brûlés comme des pécheurs, être changés en des agneaux par la nouvelle naissance. Accorde-le, Seigneur.

[201] Et puis, ne nous soumets pas à la tentation, mais délivre-nous du mal, du mal de la maladie, du mal de la dépression. Guéris tous ceux qui sont ici dans ce bâtiment ce matin. Toute personne malade peut être guérie aujourd'hui, Seigneur. Je dis ces mots au Nom du Seigneur Jésus, afin que les montagnes qui se trouvent devant les gens puissent être toutes déplacées aujourd'hui. Si c'est la maladie, si c'est la convoitise, si ce sont les passions, si c'est quelque chose du monde, puisse cela être écarté du chemin pour faire place à la Parole de Dieu, pour qu'Elle se manifeste dans leur vie. Délivre-nous du mal, car c'est à Toi qu'appartiennent le règne, Seigneur, ainsi que la puissance et la gloire dans tous les siècles. Amen! Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, serrez-vous la main l'un l'autre. Je L'aime, je... Tournez-vous simplement et dites : «Salut, mon frère, salut.» Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Continuez à jouer.

[202] Je veux remercier chacun de vous pour votre bonté durant cette année qui se termine. J'apporterai mon Message ce soir, à 19h30', le Seigneur voulant. Je veux remercier Charly et Nellie, Rodney et son épouse de leur gentillesse alors que j'étais là durant la saison de chasse, et ils m'ont traité comme si j'étais leur père ou leur frère. Merci à vous tous qui avez été si bons envers moi. Je remercie Frère et Soeur Dauch, Frère Wright, oh! aussi frère Ben, beaucoup, oh! vous tous, frère Palmer et, vous savez, vous tous de la Georgie et de partout.

[203] A propos, le père de Margie - on m'a téléphoné hier pour me dire qu'il était malade. Est-ce que - est-ce que Margie et Rodney sont ici? Ils ne sont pas là? Comment se porte ce vieil homme! (Un frère dans la congrégation dit : «Il va peut-être un peu mieux.») Doucement, prions simplement.

[204] Père Céleste, il y a quelques semaines, j'étais assis sous un petit porche de campagne, loin là-bas sur la route, au Kentucky. Un pauvre papa âgé était assis là, vêtu d'une salopette et d'une chemise bleue usée. Il tremblait. Et lorsque je l'ai pris par la main, j'ai vu que sa fin approchait. Une pauvre petite mère m'a invité à entrer pour prendre des biscuits avec une sauce au jus de viande. Seigneur, ils ne faisaient qu'honorer Ta Parole. Maintenant, il se meurt. Il nous quitte. Ne le laisse pas mourir pécheur. Peut-être que c'était notre - la faute de Ton serviteur. Ce pauvre vieil homme qui ne connaissait autre chose que retourner la terre pour faire vivre ses enfants, mais j'avais trouvé en lui un esprit bon et doux. Ne le laisse pas mourir pécheur. Sa fille est l'une des nôtres, Seigneur. Et comment cette pauvre petite Margie aux petites épaules endolories - comment elle a pris soin de moi et s'est arrangée pour me préparer un lit pour y dormir, et pour me servir un déjeuner, à table, à moi, elle et Nelie, et Charlie, et maman Cox et tous les autres. On dit : «Elle pleure au téléphone. Son papa se meurt.» C'est son papa.

[205] Seigneur, viens maintenant même à cette tente à oxygène. Ne frappe pas à la tente, mais à cette tente de la porte de son coeur. Peut-être que certains d'entre nous n'avons pas accompli notre devoir d'aller vers lui, Seigneur. Tes autres serviteurs - peut-être dans sa jeunesse, quand son esprit était éveillé - c'est peut-être notre faute, Seigneur parce que nous ne l'avons pas persuadé. Alors pardonne-nous, Seigneur, et prends-le dans Ton Royaume. Accorde-le, Père. Nous Te le confions maintenant. Si c'est possible ou si c'est selon Ton glorieux Plan, Seigneur, peut-être que certains d'entre nous auront encore l'occasion de lui parler si Tu le rétablis. Cependant, notre prière est pour son âme, Seigneur, parce qu'il va bientôt se mettre en route, semble-t-il, pour voguer vers l'inconnu, oh! sans pilote, sans personne pour le guider là-bas à travers les brouillards et la brume, là-bas. Il se perdra en chemin, Seigneur. Puisse le Pilote qui connaît le chemin s'approcher de lui ce matin, pour ancrer son petit bateau à côté du Vieux Bateau de Sion. Quand il se mettra en route, il sera certain d'accoster en sécurité. Accorde-le, Père. Nous Te le confions maintenant au Nom de Jésus-Christ. Amen! Je L'aime, je L'aime (Levons les mains.) Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[206] Ce soir, j'essayerai d'être plus rapide avec mon message que je ne l'étais ce matin. Vous pouvez partir maintenant. J'aimerais bien vous amener tous chez moi pour vous offrir un bon dîner. Je le ferais sûrement si je le pouvais. Mais j'espère que spirituellement parlant, le Seigneur vous donne un - un vrai repas dans Sa bonté et dans Sa miséricorde afin que vous Le voyiez et que vous croissiez dans la pleine stature de Celui que vous aimez, votre Sauveur, Jésus-Christ. Maintenant, pendant que nous quittons le bâtiment, levons-nous pour la prière. En partant, nous allons chanter notre cantique et assurez-vous d'obéir à cela. «Prends le Nom de Jésus avec Toi.» Très bien. Vous allez congédier... ? ... Maintenant, nous allons faire des annonces dans un instant. Nous ferons les annonces aussitôt que nous aurons chanté notre cantique. Très bien. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et peine; Cela te donnera joie et consolation, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (Précieux Nom), (Ô si doux!) Espoir de la terre et joie du ... (Seigneur Jésus, guéris ces gens...?...) (Si doux!) Espoir de la terre et joie du ciel. Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier contre tout piège; (Ecoutez, maintenant quoi?) Quand les tentations surviennent, (Que faites-vous?) Murmurez simplement ce Saint Nom en priant. Précieux Nom, Ô si doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom (Précieux Nom), Ô si doux! Espoir de la terre et joie du ciel.

[207] Maintenant, rappelez-vous bien, je crois que Jésus-Christ dans Sa première doctrine dit ceci à chaque être humain : «Si un homme ne naît d'eau (c'est la Parole, le lavage d'eau par la Parole) et d'Esprit (c'est le Saint-Esprit, le Saint-Esprit confirmant la Parole), il ne peut voir le Royaume des Cieux. Croyez-vous cela? Voyez-vous? D'eau, le lavage d'eau par la Parole. La Parole et la vérité. Il est la vérité: l'Eau et l'Esprit, l'Esprit venant avec la Parole pour confirmer la Parole, faisant que Dieu vive en moi. Voyez-vous? Nous ne pouvons comprendre le Royaume des Cieux tant que cela ne s'est pas produit. Ensuite, quand cela commence à se produire, que nous voyons la Parole en nous, que nous naissons de la Parole et de l'Esprit qui se manifeste Lui-même, qui ne m'éloigne pas de la Parole, l'Esprit me conduit à la Parole, alors la Parole vivant en moi manifeste Dieu dans votre vie; sans cela, vous ne pouvez pas comprendre le Royaume de Dieu et vous ne pouvez d'aucune façon Y entrer. Que Dieu vous bénisse! Frère Neville!


CODE: 61-1231M
TITRE: Il faut que vous naissiez de nouveau
TRAD: VGR
PARAS: 207

[1] …le matin de la veille du Nouvel An, au service du Seigneur. Frère Neville et moi, nous essayions de voir ensemble, de discuter de ce que nous allions faire. J’essayais de le convaincre de venir vous prêcher ici ce matin, et de me laisser prêcher ce soir, mais finalement, je me retrouve à prêcher ce matin et aussi ce soir. C’est qu’il sait bien vendre son affaire. Bon, avant que nous ayons…que nous débutions cette classe, je lui ai dit que nous aurions seulement une classe, vu que nous ne sommes pas très nombreux ici ce matin, alors, nous aurons seulement une classe. Avant de procéder à cela, j’aimerais faire une petite annonce. J’ai…

[2] Il y a des gens ici qui sont venus de New York pour séjourner avec nous. Je n’avais jamais rencontré ces gens auparavant, il me semble. Frère Neville a dit qu’il vient tout juste de parler de cela. On m’a dit, hier soir, qu’ils avaient…que leur caravane avait pris feu et que leur caravane avait été détruite. Je suis allé voir ces gens, et ils avaient l’air d’être de bons Chrétiens, de braves gens. Et ils sont assez pauvres, comme nous tous, alors Frère Wood et deux ou trois d’entre nous, nous avions prévu nous réunir pour voir si nous ne pourrions pas leur acheter une nouvelle caravane. Et ils étaient très gentils et ont dit qu’ils…que l’assurance à laquelle ils avaient souscrit — ils s’étaient retrouvés dans une situation difficile et avaient dû résilier leur assurance. Toutefois, l’agent avait payé la prime d’assurance, et alors, ils avaient—ils ont de nouveau leur assurance, pour leur caravane, et elle sera probablement en mesure de remplacer la caravane. Ils le sauront lundi ou mardi, je pense, ou quelque chose du genre, ou mardi, je crois bien. Alors, nous voulons—nous voulons partager leur chagrin, faire tout ce que nous pouvons pour—pour les aider, leur faire savoir que nous—nous sommes frères et sœurs en Jésus- Christ, et que nous éprouvons de la sympathie les uns pour les autres. Et—et je pense que tous sont d’avis que nous puissions leur offrir un peu d’aide en ces temps difficiles. Ça sort un peu de l’ordinaire, je crois, car je n’ai jamais ramassé d’offrande de ma vie, alors je—je vais laisser à Frère Neville le soin de le faire. Bon—bon, je me défile, n’est-ce pas? Ça ne fait rien. Merci, Frère Ben. Quelqu’un, quoi que ce soit, rien qu’un petit quelque chose que vous avez, que vous pouvez leur offrir, je suis sûr que ce sera apprécié. Frère Neville, viens ici. Je ne sais pas comment faire. Fais comme tu le sens. [Frère Neville dit : “Merci, Frère Branham. Et je prends plaisir à faire ce genre de chose, parce que c’est ce qui nous aide à être davantage spirituels et semblables à Christ. Les gens disent parfois : ‘Je voudrais que vous priiez pour moi, pour que je sois un meilleur Chrétien.’ Eh bien, je…j’ai déjà prié pour vous, et maintenant je vais vous montrer comment l’être. Amen. Voilà comment il faut faire : ouvrir vos entrailles de miséricorde. Quant à Frère Elliot, je sais qu’il ne cherche pas à attirer la pitié à cause de son état, mais il est infirme, alors…et il ne travaille pas. Alors, ce matin, nous allons simplement ouvrir nos cœurs et aider ces gens. (Les plateaux à offrandes sont ici, je crois, ici. Oui.)”—N.D.É.] [Frère Neville prie : “Père Céleste, ce matin, nous regardons à Toi, alors que nous recueillons ceci; nous considérons nos vies et constatons que Tu nous as tous bénis et que Tu nous as accordé tous ces biens matériels qui nous sont nécessaires pour notre bien et notre confort. Ce matin, nous Te présentons ceci, nous l’offrons comme un petit signe de la compassion que nous éprouvons. Grande est Ta compassion!] Oui. [Mais, Seigneur, nous serons reconnaissants si seulement nous pouvons avoir un peu de compassion, comme Toi, qui as fait preuve de tant de compassion à notre égard. Voici ces bien-aimés, ici, parmi nous, ô Dieu, et nous prions ce matin que Tu nous bénisses alors que nous ouvrons nos cœurs. Accepte-les, fais ce que Tu jugeras bon de faire, par Ton Esprit. Au Nom de Jésus, et à cause de Lui. Amen.”] Amen. [Les frères font passer les plateaux à offrandes pendant environ quatre minutes; on ramasse l’offrande de l’assemblée pour la famille Elliott, tandis que le pianiste joue plusieurs cantiques.]

[3] Je me disais que, pendant qu’on faisait cela, ça m’aurait peut-être laissé un peu l’occasion de choisir de quoi parler ce matin, quelque chose tiré de vieux sujets et de choses que j’avais notées sur un bout de papier. J’imagine que tout prédicateur fait cela. Comment s’appellent ces gens, là, ceux dont la caravane a brûlé? [Frère Neville dit : “Elliot.”—N.D.É] Elliott. Est-ce que Frère et Sœur Elliott ainsi que leur fils sont dans le bâtiment ce matin? Si oui, voudriez-vous vous lever, pour dire quelque chose comme : “Nous vous remercions pour…” aux gens, bon, très bien. Voulez-vous dire un mot aux gens, Frère Elliott ou Sœur Elliott? [Frère Elliott exprime la gratitude qu’ils ressentent.] Que Dieu vous bénisse, Frère Elliott. C’est très bien. Merci. Que Dieu soit avec vous, vous et Sœur Elliott ainsi que votre fils.

[4] Ces gens sont venus de New York. Je ne savais pas qu’ils étaient ici. Ils ont dit que j’avais déjà eu un entretien avec eux, ou bien que j’avais prié avec eux un jour, ou quelque chose comme ça. Je ne les connaissais pas, c’est seulement hier que j’ai fait leur connaissance, et j’ai vu qu’ils étaient de gentils IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 3 Chrétiens, de très bonnes personnes. Et ils habitaient New York, là, quelque part dans la vallée du fleuve Hudson, et peut-être qu’après avoir écouté une bande ou quelque chose, ils ont cru le Message, ont tout vendu, et sont venus s’installer ici, ils ont simplement consacré leur vie et leur temps à Christ. Et nous voulons que vous sachiez, Frère et Sœur Elliot, que c’est notre petite façon d’exprimer que nous aussi, nous sommes de passage. “Nous sommes pèlerins et étrangers en ce monde. Nous cherchons une Cité dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu.” Et quand le malheur vous frappe, que vous vivez ces choses, que le diable essaie de vous chasser par la peur et de brûler tout ce que vous avez, sachez que nous sommes là, à cent pour cent, avec vous, pour vous soutenir, en faisant tout ce que nous pouvons pour vous aider à vous remettre sur pied. Levez-vous, au Nom du Seigneur Jésus, et continuez à avancer. Ne—ne vous découragez pas, non. “Le malheur atteint souvent le juste, mais Dieu l’en délivre toujours.” Alors, nous—nous savons que nous nous attendons à ce que ces choses arrivent, mais nous savons aussi que nous regardons à notre Sauveur, qui est plus que vainqueur, et nous sommes en Lui, Lui qui nous a rachetés.

[5] Bon, la journée d’aujourd’hui est assez chargée, et ce matin je pensais, là, je pensais enseigner une leçon d’école du dimanche pendant quelques instants. Faire, en quelque sorte, une classe d’école du dimanche ce matin. Et ce soir, à dix-neuf heures trente, je voudrais, si c’est la volonté de Dieu, apporter mon—mon Message de Nouvel An, comme dimanche passé, dimanche soir passé, j’avais apporté mon Message de Noël. Ce soir, j’apporterai mon Message de Nouvel An à dix-neuf heures trente, si le Seigneur le veut. Frère Neville apportera son message de Nouvel An, et je vois Frère Stricker ici et Frère Collins, et, oh, d’autres ministres ici, et Frère Palmer qui est ici avec nous, de la Géorgie, et—et les autres ici. Ce sont des ministres, vous les entendrez ce soir.

[6] Alors, j’ai appelé Frère Neville hier, par rapport à quelque chose qui avait touché mon cœur : étant donné que c’est le Nouvel An, et que c’est aussi le premier, le premier dimanche, au lieu d’avoir un grand rassemblement, de crier à tue-tête et de nous comporter comme le fait le reste du monde, ce soir, nous prendrons la communion à minuit. Voyez? Voyez, pour servir le Seigneur. Frère Neville était du même avis et a trouvé que c’était très bien. Et ce soir, si le Seigneur le veut, je vais servir la communion à minuit. Et nous commencerons la nouvelle année, non pas en criant à tue-tête et en faisant toutes ces choses, ce qui est bien si les gens veulent faire tout ça, mais nous, faisons en sorte que ce soit plus sacré et sincère, et commençons cette année avec une grande sincérité à l’égard de Christ, en donnant tout ce que nous avons, ainsi que notre engagement. Il ne s’agit pas de tourner la page ou quelque chose du genre, commencer une nouvelle année, car nous ne croyons pas à ce genre de choses. Vous tournez la page pour—pour mieux revenir à ces choses le jour suivant, alors remettons-Lui simplement nos vies et prenons la communion ce soir, à minuit. Et, à ma connaissance, depuis que je suis ministre, je crois bien que c’est la première fois qu’on fait cela. N’est-ce pas, Frère Neville? Mais c’est quelque chose de nouveau pour nous maintenant, et il est très rare que le Nouvel An se présente ainsi, vous savez, donc ça m’avait simplement— simplement frappé, et j’ai pensé que ça marquerait les esprits.

[7] Là, je suppose que ce sera plus ou moins la dernière fois que je m’adresserai à vous tous, avant un certain temps, comme nous commençons la nouvelle année, car je m’en vais sur le champ de mission, au service du Seigneur. Je partirai aux environs de la semaine prochaine, ou au début de la semaine suivante, à Phoenix, pour à peu près quinze ou seize réunions d’affilée, qui auront lieu d’un bout à l’autre des vallées, en passant par Sunny Slopes et Scottsdale, et partout, dans les vallées, là-bas. Et ensuite, nous avons le congrès des Hommes d’Affaires Chrétiens qui se tiendra là-bas, à la fin de toutes ces réunions, et c’est un congrès de cinq jours. Ils ont tout organisé pour que je puisse prêcher à toutes les dénominations, à chacune de leurs églises qui se trouvent partout dans la région métropolitaine de la vallée de Maricopa, à Phoenix. Et, ces réunions commencent le quinze. Alors, je partirai une dizaine de jours à l’avance, afin de… je m’arrêterai probablement pour rendre visite à mon bon ami, Frère Moore, et à plusieurs autres en chemin. Il y aura des cols enneigés à traverser, et tout, alors je dois partir à temps. Et alors, je…bon nombre d’entre vous sont prédicateurs.

[8] Et Frère Roy Borders, s’il est ici ce matin, d’habitude c’est lui qui s’occupe du programme des réunions, quand les gens appellent pour demander des réunions. Et pendant les vacances de Noël, eh bien, j’ai pour habitude de faire l’itinéraire de l’année suivante, mais cette année, pour une raison ou pour une autre, je n’ai pas eu à cœur de faire cela. J’ai à cœur d’aller faire une série de réunions, ensuite, de là j’irai où Il me conduira, à la réunion suivante. Et de la réunion suivante, où que ce soit, j’irai simplement où Il me conduira.

[9] Et maintenant je m’attends à ce que quelque chose se produise au cours de cette année. Et j’ai eu bon nombre de visions ces derniers temps. L’autre matin, j’en ai encore eu une assez impressionnante, et elles se rapportent toutes à quelque chose de très impressionnant qui, on dirait bien, est sur le point d’arriver. Alors, je continue simplement à Lui faire confiance. Il y en a certaines dont je ne comprends même pas le sens. Et, on ne comprend pas les visions : elles sont plutôt symboliques, et parfois on n’en saisit pas parfaitement le sens, mais on sait tout de même qu’elles sont vraies. Alors, elles s’accompliront. Je les prends en note. IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 5

[10] Eh bien, je crois qu’on a aussi annoncé — du moins, on aurait dû l’annoncer — que le conseil d’administration et le conseil des diacres, les deux, doivent se réunir, ici, au Tabernacle, pour une union, une réunion commune, demain soir, à dix-neuf heures. Bon, je vais l’annoncer encore une fois, pour que les diacres, où qu’ils soient, s’ils se trouvent dans l’autre pièce, qu’ils puissent entendre dans le petit micro, que demain soir, à dix-neuf heures, le pasteur—le pasteur, ainsi que le conseil des diacres et celui des administrateurs, doivent se réunir demain soir, c’est ce qu’on m’a dit il y a quelques instants. Et Frère Neville veut voir son conseil des diacres et lui parler, et les administrateurs tiennent leur réunion habituelle, tous ces frères se réuniront donc demain soir.

[11] Alors, ce matin, avant d’aborder la Parole, eh bien, oh, ne soyons pas pressés pour quoi que ce soit. On a toute la journée d’aujourd’hui, et ce soir, et demain, alors prenons simplement notre temps et—et n’expédions pas ces choses. Bien sûr, je sais que les gens se fatiguent et s’épuisent et, ou bien, qu’ils veulent rentrer chez eux, vous savez, pour leur…vite, pour leur dîner, et pour leur mari qui attend cela. Bon, alors, ça—ça, c’est en ordre, sortez discrètement sans faire de bruit. Et—et—et ceux d’entre vous qui veulent rester, très bien. Et nous ne… Vous n’avez pas à travailler demain, alors nous allons simplement prendre notre temps. Et, voilà pourquoi je m’étais dit qu’au lieu de prêcher pour trois ou quatre heures seulement, je prendrais bien huit ou dix heures pour donner un enseignement.

[12] Tous ces gens de la Géorgie et de l’Alabama m’ont fait tellement plaisir l’autre soir. Je crois que j’étais dans le bureau, et tout le monde était parti, sauf Billy, et il a dit… Frère West et les autres sont des amis très gentils et loyaux, je ne les vois pas, mais je pense bien qu’ils sont ici. Ils ont appelé et ont demandé : “Eh bien, est-ce que Frère Branham fera l’école du dimanche, dimanche matin?” Il fait très froid à Louisville; aux informations, ils ont dit qu’on bloquait complètement les grandes routes, et que les chaussées étaient glissantes.

[13] Billy a dit : “Eh bien, c’est possible.” Il a dit : “Il se rend là- bas.” Il a dit : “Peut-être Frère Neville ou bien lui, l’un des deux.”

[14] Il a dit : “Eh bien, cette possibilité nous suffit, on arrive!” Tout ce trajet depuis l’Alabama, et par ces chaussées glissantes, et je—je ne mérite pas d’avoir de tels amis. Ça, c’est vrai. Je—je ne mérite pas d’avoir de tels amis. Il y a quelque chose là. Ça me coûte toujours de faire l’annonce des réunions, car je sais qu’il y a des gens qui croient le Message, et—et qui viendront, et—et ces gens m’aiment.

[15] Je—j’ai toujours voulu être aimé. Quand j’étais petit garçon, je n’étais aimé de personne. Les gens n’avaient que faire de moi. J’étais ici, dans l’Indiana, né dans le Kentucky, alors, pour les enfants du coin, je n’étais qu’un pauvre campagnard. Dans la famille, presque tous les garçons fumaient, buvaient, et tout ça, tous sauf moi. Et j’étais—j’étais rejeté par ma famille, et rejeté à l’école, et au travail, j’étais rejeté, et partout où j’allais, j’étais rejeté. Puis, j’ai enfin trouvé Quelqu’un qui m’aimait vraiment, Jésus, et Il a dit : “Je te donnerai des pères et des mères, des frères, des sœurs et des amis.”

[16] Et c’est étrange de voir comment Sa grande et sage providence, comment Il arrange les choses, là. Il semble que l’amour provoque un drôle de sentiment; pas un sentiment, mais une—une réaction. Alors, je regarde les gens, puisqu’Il m’a appelé à être Son serviteur, je regarde les gens et je vois le péché qui s’infiltre, puis là, je dois réprimander cela de toutes mes forces, vous voyez, pour l’arracher. Et ça paraît dur selon la…selon ma façon de voir les choses, eh bien, de dire ces choses-là. N’empêche que, au fond, c’est comme ça que le vrai amour agit. Voyez, le vrai amour.

[17] En effet, si votre petit garçon ou votre petite fille jouait dans la rue, là où filent les voitures, vous savez que, tôt ou tard, il se fera mal. Et là, s’il dit : “Mais, papa, j’ai envie d’être ici.” Diriez- vous : “Sois béni, mon petit Junior, allez, va jouer dans la rue”? Ça, ce n’est pas un vrai papa. S’il le faut, relevez brusquement ce petit garçon et donnez-lui une fessée, grondez-le, attachez-le, et tout, pour l’empêcher d’aller dans la rue : il se fera tuer. Pas vrai? Eh bien, c’est comme ça qu’on doit faire avec l’Évangile. On doit secouer et pousser, et—et—et faire de son mieux pour garder les gens alignés. Maintenant, j’espère que tout le monde le comprend de cette manière. Je—j’ai confiance qu’un jour, quand tout sera terminé, alors, quand les voiles seront ôtés de sur nos visages, là nous comprendrons.

[18] Frère Way, je…cette belle Bible que toi et Sœur Way m’avez offerte comme cadeau de Noël, ce sera vraiment bien pour y garder mes notes plutôt que dans un carnet comme celui-ci, quand j’aurai un moment pour les taper à la machine. Je ne veux pas écrire à la main, parce que j’ai du mal à déchiffrer ma propre écriture, alors, comment quelqu’un d’autre pourrait-il y arriver? Je leur ai dit que j’avais ma propre sténo. Et je dois examiner cela moi-même, pour comprendre ce que j’ai dit. Et un jour, je— je ferai taper tout cela. C’est une Bible à feuilles volantes, où on peut simplement prendre une page, comme ici. J’ai deux passages bibliques ce matin, deux endroits où je veux lire. Et dans cette Bible qu’il m’a offerte, on sort la page comme ça, et on peut prendre une page de la Genèse, une de l’Apocalypse, de n’importe où, et les mettre ensemble, et les lire directement comme ça, voyez. Et là, il y a un petit endroit, ici, à l’arrière, où se trouve une page de garde, qui permet de revenir à tous les passages de l’Écriture notés sur le message et tout ça. C’est merveilleux. Donc, j’espère qu’avec ça, j’aiderai à gagner beaucoup d’âmes à Christ. IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 7

[19] Que Dieu bénisse chacun d’entre vous. J’aimerais de nouveau dire un mot pour ces beaux cadeaux de Noël que chacun de vous m’a offerts. L’église m’a offert un nouveau complet, oh, j’apprécie vraiment cela! J’ai reçu deux nouveaux complets pour Noël. Mon frère, de la petite église, là-bas, à Macon, en Géorgie, tout là-bas, Frère Palmer, m’a envoyé un nouveau complet. Et le Tabernacle m’a offert un nouveau complet, et il y a tellement de belles choses qu’on m’a offertes, et—et des dons en argent comme cadeaux de Noël. D’ailleurs, la Division de l’impôt sur le revenu m’a fait savoir que s’il s’agit là d’un cadeau de Noël et qu’il est écrit : “cadeau de Noël” ou “cadeau d’anniversaire”, tout ça, je peux l’accepter; autrement, je dois…ça—ça ira à l’œuvre, ce qui est très bien. Et je remercie vraiment chacun de vous sans exception, ma femme et moi, ainsi que les enfants, et nous tous, nous exprimons notre gratitude envers chacun de vous sans exception, c’est vraiment gentil. Nous aurions souhaité pouvoir vous rendre la pareille et vous offrir à tous un cadeau en retour, mais on ne peut tout simplement pas faire cela, vous savez, on… Oh! la la! Je—je ne pourrais pas faire cela. J’aurais souhaité pouvoir le faire, mais je—je ne le peux tout simplement pas. Je suis sûr que vous comprenez. Et je sais que c’est aussi ce que ressent mon précieux frère, assis ici. Nous sentons simplement que les gens nous aiment, et nous les apprécions.

[20] Alors, courbons la tête maintenant pour prier, préparons- nous à entrer dans le Message de ce matin. C’est dans la Présence du Dieu vivant que nous venons maintenant, sobrement et dans la crainte à Son égard; nous venons au Nom du Seigneur Jésus, sachant que nous ne pourrions pas venir en disant : “Maintenant, Père, voici William Branham, ou bien, Orman Neville”, ou qui que nous soyons, car nous serions vite mis dehors. Mais nous avons l’assurance qu’Il a dit : “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, vous le recevrez.” Alors, je ne crois pas que j’obtiendrais quoi que ce soit de Sa part en me servant de mon nom. Mais je sais que lorsque je me sers du Nom de Son Fils, c’est là que j’obtiens ce que j’ai demandé, car c’est en Lui que je place ma confiance. C’est en Lui que nous avons la vie et l’être. Et nous sommes reconnaissants ce matin, ô Dieu, pour tout ce qu’Il représente à nos yeux : toute notre vie et tout notre être.

[21] Je Te remercie pour cette petite église, pour son pasteur, pour les administrateurs et les diacres, et pour tous les membres. Et je suis reconnaissant de ce que le Saint-Esprit veille sur eux. Puisse ce merveilleux Saint-Esprit les conduire sans cesse et les guider sur les sentiers qu’Il voudra leur faire emprunter. En lisant dans les Testaments, l’Ancien et le Nouveau, et aussi dans l’Âge de Nicée, nous voyons que lorsque la maladie frappait les saints, toute l’église se réunissait, et d’un seul cœur, ils invoquaient Dieu, et ce qu’ils demandaient leur était accordé. Chacun d’entre eux, en tant que membre du Corps de Christ, jeûnait et priait, et Dieu entendait et exauçait leur prière. Père, puisse cette petite église être tellement unie, par les liens de l’amour les uns pour les autres et par le Saint-Esprit, qu’elle deviendra comme une de ces églises-là, où il n’y aura aucune friction parmi nous au cours de cette nouvelle année. Qu’il y ait un tel amour divin, et que tout le monde marche dans la voie de Christ, si bien que beaucoup de pèlerins, épuisés le long de la route, viendront recevoir le salut. Que l’on dise que, lorsque les gens entrent dans ce petit bâtiment, la Présence de Dieu les y rencontre et les accueille avec douceur. Éloigne la maladie du milieu de nous, Seigneur.

[22] Et nous sommes reconnaissants de ce que nos cœurs ont faim d’entendre Ta Parole. Seigneur, rends nos cœurs continuellement affamés de Toi. Comme David l’a dit autrefois : “Comme une biche soupire après un courant d’eau, mon âme soupire après Toi.” Je pense à cette petite biche, ce cerf, comme on l’appelle de nos jours, qui a été déchiré par les chiens sauvages, et qui saigne. Il est en train de perdre la vie, il doit absolument trouver de l’eau s’il compte survivre. Dès qu’il trouve de l’eau, sa vie est renouvelée. Puissions-nous être tout aussi assoiffés, Seigneur, d’avoir Christ à tout prix si nous comptons survivre, d’avoir Christ à tout prix si nous comptons devenir l’Église que nous demandons à être. Si nous comptons mener les vies que nous désirons vivre, il nous faut, à tout prix, avoir Christ, sans quoi nous mourrons.

[23] Maintenant, alors que nous ouvrons Ta Parole ce matin, pour trouver un réconfort et des tremplins qui serviront à nous rapprocher de Lui, je prie, Père, que le Saint-Esprit nous ouvre la Parole, pour que, Seigneur, en tant que Tes serviteurs, nous soyons mieux équipés pour affronter la nouvelle année. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[24] Eh bien, je pensais ce matin, compte tenu du fait que c’est le Nouvel An, j’ai pensé que ce serait peut-être bien de remettre mon Message de Nouvel An à ce soir, et de revenir ici à des passages de l’Écriture pour l’école du dimanche, prendre pour sujet l’un des thèmes les plus vitaux de la Bible, à ma connaissance, et en parler pendant quelques instants. C’est une Doctrine que notre Seigneur a été le premier à prêcher, la première Doctrine que Jésus a prêchée, et je crois qu’il serait bon d’en faire notre première leçon de l’année.

[25] Bon, trouvez-vous qu’il fait frais, levez la main si vous avez un peu froid? Je me disais bien que j’avais senti ça par ici. Doc, où que tu te trouves, augmente un peu la température de la chaudière, parce que je sens ce courant d’air froid. Je suis sûr que certains d’entre vous, là-bas, vous le sentez aussi, surtout ceux qui ont des enfants. IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 9

[26] Maintenant, prenons nos Bibles ce matin, dans Éphésiens, au chapitre 4 d’Éphésiens, et commençons à lire au verset 11, au verset 11 du chapitre 4 d’Éphésiens. Et ensuite, de là, nous prendrons Jean 3.1-12, nous lirons donc deux passages de l’Écriture. Je lis maintenant le chapitre 4 d’Éphésiens, en commençant au verset 11. Et il a donné les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme évangélistes, les autres comme pasteurs et docteurs, Pour le perfectionnement des saints en vue de l’œuvre du ministère et de l’édification du corps de Christ : Jusqu’à ce que nous soyons tous parvenus à l’unité de la foi et de la connaissance du Fils de Dieu, l’état d’homme fait, à l’état d’homme fait, à la mesure de la stature parfaite de Christ, Afin que nous ne soyons plus des enfants, flottants et emportés à tout vent de doctrine, par la tromperie des hommes, par leur ruse dans les moyens de séduction, Mais que, professant la vérité dans l’amour, nous croissions à tous égards en celui qui est le chef, Christ : C’est de lui, et grâce à tous les liens de son assistance, que tout le corps, bien coordonné et formant un solide assemblage, tire son accroissement selon la force qui convient à chacune de ses parties, et s’édifie lui-même dans l’amour.

[27] Bon, j’ai lu ceci pour que ça vous donne matière à étudier une fois chez vous. Maintenant, je vais lire mon texte dans Jean 3, un passage de l’Écriture qui nous est très familier. Et il y eut un homme d’entre les pharisiens, nommé Nicodème, un chef des Juifs, Qui vint, lui, auprès de Jésus, de nuit, et lui dit : Rabbi, nous savons que tu es un docteur venu de Dieu; car personne ne peut faire ces miracles que tu fais, si Dieu n’est avec lui. Jésus répondit, lui répondit : En vérité, en vérité, je te le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le royaume de Dieu. Nicodème lui dit : Comment un homme peut-il naître quand il est vieux? Peut-il rentrer dans le sein de sa mère et naître? Jésus lui répondit : En vérité, en vérité, je te le dis, si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il ne peut entrer dans le royaume de Dieu. Ce qui est né de…chair est de la chair, et ce qui est né de…Esprit est esprit. Ne t’étonne pas que je t’aie dit : Il faut que vous naissiez de nouveau. Le vent souffle où il veut, et tu en entends le bruit; mais tu ne sais d’où il vient, ni où il va. Il en est ainsi de tout homme qui est né de l’Esprit. Nicodème lui dit : Comment cela peut-il se faire? Jésus lui répondit : Tu es le docteur d’Israël, et tu ne sais pas ces choses! En vérité, en vérité, je te le dis, nous disons ce que nous savons, et nous rendons témoignage de ce que nous avons vu; et vous ne percevez pas notre témoignage. Si vous ne croyez pas quand je vous ai parlé des choses terrestres, comment croirez-vous quand je vous parlerai des choses célestes?

[28] Maintenant, que Dieu bénisse Sa Parole. Et ce matin, je veux prendre pour sujet la première Doctrine de Jésus. La première Doctrine de Jésus, c’était : Il faut que vous naissiez de nouveau. C’était Sa première Doctrine. Bon, je vais apporter cela comme une leçon d’école du dimanche, comme ça je ne vais pas prêcher et m’enrouer la voix pour ce soir, et j’ai pensé dans mon cœur que c’est là quelque chose qui n’est pas très clair pour les gens; on en entend tellement parler, tout le temps, et j’ai pensé que ce serait bien, ce matin, si on étudiait ce sujet à fond pour le rendre clair. Et ça, c’est la première des choses : Il faut que vous naissiez de nouveau. Et c’est un sujet vraiment profond.

[29] Et nous—nous découvrons qu’il y a beaucoup de significations différentes que les gens donnent à cela. Presque toutes les églises disent qu’il faut que vous naissiez de nouveau, mais chacune d’elles a ses—ses différentes interprétations sur le sujet, sur ce que naître de nouveau signifie. Je pourrais me rendre à l’église méthodiste ce matin; eux, ils disent : “Nous croyons qu’il faut que vous naissiez de nouveau.” Quelle interprétation donnez-vous à cela? Si je me rends à l’église baptiste : “Et nous croyons qu’il faut que vous naissiez de nouveau.” Quelle interprétation donnez-vous à cela? Et si je me rendais dans chacune de ces églises, on trouverait, si on se rendait dans toutes les neuf cents différentes dénominations, il y aurait neuf cents interprétations différentes. Alors, étant donné qu’il existe tellement d’interprétations différentes, et pourtant, une seule Doctrine de la Bible, il doit bien y avoir une Vérité quelque part, et c’est le cas.

[30] Eh bien, maintenant, souvenez-vous, il n’est pas dit : “Il serait souhaitable que vous naissiez de nouveau”, mais “il faut!” Maintenant, nous, les anglophones, nous comprenons ce que le mot “must” [“faut”—N.D.T.] veut dire : c’est que “vous êtes absolument tenus de le faire”. Voyez, c’est une nécessité absolue! Non pas : “Ce serait souhaitable, vous seriez beaucoup mieux IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 11 ainsi”, mais, “il faut que vous naissiez de nouveau”! Oh, si nous pouvions prendre ce terme, ce matin, et en décortiquer le sens, voir qu’il est totalement impossible… Et alors, si c’est si important, si primordial qu’il est totalement impossible d’entrer dans le Royaume des Cieux, ou même de Le voir, à moins de naître de nouveau, et qu’il y a tellement d’interprétations différentes de ce terme naître de nouveau, nous devons chercher de tout notre cœur, pour en découvrir le sens.

[31] Il n’y a pas une personne ici qui veuille aller dans le lieu de tourments, personne. Et vous ne faites pas des centaines de kilomètres en voiture, sur des routes verglacées, et vous ne dépensez pas votre revenu, votre argent, rien que pour venir à l’église ici pour, eh bien, serrer la main aux gens (bien que vous aimiez faire cela), et entendre le pasteur et moi-même et d’autres ministres prêcher la Parole (vous en trouvez où que vous soyez, des pasteurs, des ministres, tout comme nous, des serviteurs de Christ), mais il y a quelque chose qui vous attire ici, à cet endroit en particulier. Alors, il est de notre devoir en tant que pasteurs, de veiller à ce que le troupeau soit nourri, et qu’il soit nourri correctement, parce que le Dieu Tout-Puissant nous redemandera votre sang. Et au jour du Jugement, nous aurons à rendre des comptes pour vous. Alors, en voyant cette énorme responsabilité qui repose sur nous, et puisque Dieu nous a donné des gens qui nous aiment et qui viennent nous écouter, nous devrions passer notre temps à veiller sans relâche sur vos âmes. Et, dès lors que nous voyons surgir la moindre chose qui n’est pas en ordre, il est de notre devoir d’aller voir cette personne, puisque nous sommes des bergers qui veillent sur cette brebis. Et si je vois cette brebis manger une mauvaise herbe qui la tuera, je ferais mieux de l’éloigner de cette mauvaise herbe, lui arracher cette mauvaise herbe, afin qu’elle ne puisse pas l’atteindre, parce que ça tuerait la brebis.

[32] Il existe, dans les régions de l’ouest, une mauvaise herbe que, qu’un animal mange, on l’appelle “l’herbe loco”. Je ne sais pas si quelqu’un ici a déjà entendu parler de ça ou pas : l’herbe loco. Oui. Si un cheval en mange, vous ne pouvez plus rien faire avec lui. Il devient complètement rebelle. Vous ne pouvez pas lui mettre de selle, vous ne pouvez rien faire avec lui. On l’appelle “l’herbe loco”. Et il faut que vous teniez votre—votre bétail éloigné de cette mauvaise herbe. Et, si ça peut amener un cheval à manger quelque chose, ou plutôt, si un cheval, s’il peut manger quelque chose qui le met dans cet état, qui provoque ces accès de folie, eh bien, vous seriez un bien piètre cowboy si vous laissiez votre cheval manger une mauvaise herbe, cette herbe loco. Cela montre que ça vous est égal.

[33] Et un véritable pasteur, un véritable serviteur de Christ serait un piètre exemple de Christ, s’il regardait la brebis manger quelque chose qui la ferait s’éloigner, ou qui ferait d’elle une rebelle devant Dieu, une violatrice de la Parole, une violatrice de Ses commandements. Vous ne devriez pas faire cela. Vous devriez surveiller cela de très près.

[34] Donc, cette grande Doctrine de Jésus inscrite ici sous nos yeux, dans la Bible : “Il faut que vous naissiez de nouveau.” Comme je l’ai déjà dit, il y a tellement de versions différentes sur le sujet, que je me disais ce matin que, pour le bien de tous ceux qui m’ont demandé quel en était le sens et comment faire pour devenir de véritables Chrétiens, je me suis dit que nous allions peut-être aborder le sujet et que je vous l’apporterais le plus clairement possible. Non pas sous forme de prédication, mais plutôt sous forme de leçon d’école du dimanche, pour que les gens puissent saisir le Message. Maintenant, on trouve beaucoup d’interprétations de ce terme “naître de nouveau”.

[35] Et maintenant, je dirai ceci, et je sais qu’on enregistre, et je veux dire ceci aux pasteurs qui recevront peut-être cette bande. Je suppose que c’est un peu différent de ce que l’église a l’habitude d’enseigner à ce sujet : moi, j’enseigne et je crois — et je crois pouvoir très bien le démontrer par l’Écriture — qu’on naît de l’Esprit et qu’ensuite, on est baptisé dans le Corps par le Saint-Esprit.

[36] Maintenant, nombreux sont ceux qui enseignent que le simple fait de s’avancer et de se faire connaître devant l’assemblée, et tout ça, comme—comme pécheur, et de vouloir accepter Christ comme Sauveur personnel, c’est cela la nouvelle Naissance. Bien des gens croient que le baptême d’eau, c’est cela la nouvelle Naissance. Et certains croient qu’on—qu’on naît d’eau quand on est baptisé dans l’eau. Et il y a tellement de versions différentes sur le sujet. Bon nombre d’entre eux, bien des gens croient que le fait de réciter un credo et de croire à la doctrine d’une église, de simplement l’accepter et dire : “Je crois à la sainte église, telle église. Et—et je crois que Dieu est le—le Sauveur de l’homme, et ainsi de suite. Et à compter de ce jour, je—je deviens membre de cette église, et je vais être en communion avec les Chrétiens.” Ils pensent que c’est cela “naître de nouveau”.

[37] Bien que ce credo qu’ils récitent, je ne crois pas que nous puissions le critiquer, car certains sont purs et saints, certains sont vraiment conformes aux Écritures, mais l’Écriture n’est pas appliquée là où il faut. Et, même si vous appliquez l’Écriture, je crois ceci, que la nouvelle Naissance est quelque chose au-delà de tout cela. Peu importe à quel point vous voulez bien faire, je crois que la nouvelle Naissance est bien au-delà de vos bonnes intentions et de vos pensées, de vos capacités intellectuelles; c’est au-delà de tout cela.

[38] Je ne veux pas dire ceci pour être sacrilège, et je ne fais de remarques désobligeantes envers aucune organisation d’église, IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 13 mais ça me rappelle beaucoup l’histoire d’un—d’un—un Juif, une petite…c’est une plaisanterie. Et je ne crois pas qu’on devrait raconter des plaisanteries à la chaire, ceci n’est pas un endroit pour plaisanter. Donc, c’est pour exprimer ce point que j’ai à l’esprit, ce n’est pas pour plaisanter, mais pour vous illustrer ce que je veux dire. Un jour, un prêtre catholique est allé chez… c’était un vendredi, il est allé chez un nouveau converti à la foi catholique. Et le converti catholique avait fait cuire un jambon, et il a dit : “Mon père, je suis désolé, je viens de me rappeler qu’aujourd’hui, on est vendredi. Mais je crois que, d’après la grande doctrine de notre église, autrefois j’étais un Juif, puis, vous m’avez aspergé d’eau bénite, et du Juif que j’étais, cela m’a transformé en un catholique. Maintenant, je vais asperger un peu de cette eau-là sur ce jambon et en faire un poisson.” Eh bien, ça, le fait de dire cela, n’en fera pas un poisson. Ça reste un jambon, peu importe à quel point on peut prétendre que l’eau est bénite.

[39] Et, peu importe à quel point on essaie de penser qu’on a raison quand on récite un credo et qu’on adhère à une église, là encore, vous restez ce que vous étiez, à moins que vous ne naissiez vraiment de nouveau de l’Esprit de Dieu. Tout cela ne vous change pas. Votre credo, le fait d’adhérer à une église, ou de changer votre façon de penser, ou vos bonnes intentions, aussi bien que ça puisse paraître, là encore, ce n’est pas juste. Il faut que quelque chose arrive, la nouvelle Naissance est une expérience, quelque chose qui se passe. Donc, ce ne sont pas ces choses-là qui produisent la nouvelle Naissance. Maintenant, ces différentes églises, elles diraient : “Eh bien, acceptez ceci ou croyez cela, et c’est en ordre.” Mais ce n’est pas le cas.

[40] Maintenant, pour commencer, pour servir de fondement, la raison pour laquelle il faut que nous naissions de nouveau, c’est parce que la Bible nous enseigne que nous sommes tous “nés dans le péché, enfantés dans l’iniquité, venus au monde en disant des mensonges”. Alors, cela nous montre que, pour commencer, notre nature est pécheresse dès le départ. Nous ne valons rien, pour commencer. Nous ne pouvons donc pas revendiquer quoi que ce soit sur la base de notre habileté, de notre sincérité, ou de notre importance, ou de notre petitesse, ou quoi encore; nous sommes entièrement dans l’erreur, dès le départ. Et nous ne pouvons rien y changer. Vous ne pouvez pas… Jésus a dit : “Qui, par ses inquiétudes, peut ajouter une ta-…une à sa taille, une mesure à sa taille?” Vous aurez beau vous inquiéter constamment, rêver de cela constamment, lire à ce sujet, l’étudier, l’examiner, et tout ça, et ça ne vous aidera pas, pas d’un seul iota. Alors, ça élimine déjà tout ça. J’en suis heureux, parce que si cela résidait dans l’idée de connaître quelque chose, d’être intelligent, nous, pauvres illettrés, nous aurions été mis à l’écart, et nous n’aurions eu aucune chance. Mais Dieu a changé les choses, ou plutôt, ça n’a jamais été Son mode de fonctionnement dès le départ. Les églises compliquent toujours les choses. Dieu, Lui, les simplifie. Alors, les choses sont ramenées au point où nous pouvons tous voir, nous pouvons tous avoir cela. C’est pour celui qui veut.

[41] Bon, maintenant, aucun homme ne pourrait en sauver un autre. Eh bien, les gens auront beau essayer de dire n’importe quoi, aucun homme ne peut en sauver un autre. Peu importe combien il est intelligent, la nature de sa fonction, qu’il soit pasteur, prêtre, évêque, cardinal, ou bien pape, il ne peut rien faire pour sauver la vie d’aucun homme, parce qu’il est, lui- même, pécheur, né dans le péché, enfanté dans l’iniquité, venu au monde en disant des mensonges. Il est un menteur dès le départ, et toute parole qu’il prononcerait serait un mensonge, si elle était contraire à la Parole de Dieu et au plan de Dieu.

[42] Mais Dieu a établi un plan pour sauver l’homme. Et l’homme ne peut rien ajouter à ce plan-là. C’est le plan de Dieu. Et c’est le plan que nous, que nous voulons étudier ce matin. Quel est le plan de Dieu? Il a dit : “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge; que la Mienne soit reconnue pour Vérité.” Ainsi donc, nous n’oserions pas changer une seule phrase pour en faire quelque chose d’autre. Peu importe ce que disent nos rites et ces choses-là, il faut qu’on oublie tout ça. Ceci, c’est la Parole de Dieu. Il est tout simplement impossible de faire autrement. Dieu a un plan, Il a établi un plan.

[43] Et, souvenez-vous, à moins que vous ne naissiez d’abord de nouveau, vous ne comprendrez jamais. Il a dit cela à deux reprises. “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut entrer dans le Royaume.” “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume.” Et ça, en plus, ça a été ponctué. Le terme, quand ils ont procédé au choix de tous ces termes, j’ai appris qu’ils devaient retranscrire tout cela, ils, quand il est dit “en vérité, en vérité”, ça, c’est une ponctuation, comme une— une—une majuscule. “En vérité, en vérité, Je vous le dis!” Et ce terme, à un endroit, ou même à bien des endroits, est traduit par “absolument”. “Absolument, absolument, Je vous le dis!” Qui a dit cela, est-ce un cardinal? Un prêtre? Un pasteur? Un évangéliste? Un pape? C’est Dieu Lui-même! Alors, il n’y a pas d’excuse. Il ne peut pas, pas du tout, par aucun autre moyen, peu importe son importance, son nom, sa grandeur, ou sa popularité, il ne peut même pas comprendre le Royaume de Dieu, à moins d’être né de nouveau. C’est un grand sujet. “En vérité, en vérité, Je vous le dis!” Observez. Allez chercher dans la version grecque, vous remarquerez qu’il ne s’agit pas de voir avec les “yeux”, mais de voir avec le “cœur”. Voyez-vous, vous ne pouvez pas voir le Royaume de Dieu avec vos yeux, parce que c’est un Royaume spirituel. Voyez? Autrement dit : “Vous ne serez jamais capables de comprendre le Royaume de Dieu, à moins que vous ne naissiez de nouveau.” Il s’agit d’un mystère éclairci. Et quand vous êtes IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 15 nés de nouveau, les plans du Royaume, le Royaume en Soi devient réel pour vous.

[44] Comme un entrepreneur qui doit construire un bâtiment, à moins qu’il ne sache lire un plan, il est inutile qu’il essaie de construire un bâtiment, s’il ne comprend pas le plan. Et alors, quand il comprend le plan, il sait comment s’y prendre pour construire le bâtiment. C’est—c’est comme ça. C’est ce qui se passe avec le fait de bâtir le Royaume de Dieu. Il faut que vous compreniez le Plan, et vous ne pouvez pas connaître le Plan à moins que vous ne naissiez de nouveau. Et quand vous êtes nés de nouveau et que par la suite, vous rejetez le Plan, que se passe-t-il?

[45] Une charmante jeune fille qui vient de… Je sortais avec sa mère à l’époque, quand nous étions jeunes. C’était une femme charmante, ravissante. Elle s’appelle Huff maintenant, elle s’appelait Lee avant de se marier. Quand j’étais pasteur à l’église baptiste de Milltown, ils étaient membres de l’église des Frères unis, mais, oh, ils m’appréciaient vraiment beaucoup. Et elle…je sortais avec elle, à l’époque. Ils vivaient très loin, derrière la maison de Frère Wright ici présent. À… J’avais l’habitude d’aller chez eux, là-bas, et cette jeune fille était une très gentille jeune fille, et elle était ma petite amie. Et Frère Lee, un homme bien, fidèle à l’église, à l’idéologie de l’église des Frères unis, il m’avait invité à rentrer avec lui un soir et à passer la nuit chez lui. Et j’avais dit : “Frère Marrion, ça me—ça me ferait plaisir.” Alors, une fois le service terminé, eh bien, la— la jeune fille et moi étions montés dans la voiture et nous étions partis. Et j’avais dû ouvrir une douzaine de barrières, je crois bien, en passant par le flanc de la colline, là, avant d’arriver à une grande maison de rondins. Eh bien, nous sommes restés dans le jardin en attendant que sa mère, son père et sa petite sœur arrivent. Quand ils sont arrivés, nous sommes tous entrés pour prendre un léger repas ce soir-là. Sa mère a sorti un peu de nourriture, nous avons mangé, et—et son père et moi avons dormi ensemble au rez-de-chaussée, sur un grand lit de plumes installé sur—sur une paillasse, vous savez, on y dort vraiment bien. C’est plus confortable que tous ces matelas Beautyrest qu’on peut se procurer, je vous assure. Alors, nous… La mère et les deux filles étaient montées à l’étage.

[46] Et cette nuit-là, pendant que nous étions couchés là, Frère Lee a eu un songe. Et il avait toujours contesté avec moi au sujet du baptême d’eau au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il n’y croyait pas. Et il était entrepreneur. Donc, il a dit : “Frère Branham, je viens d’avoir un songe.” Il a dit : “J’ai rêvé que j’étais allé à New Albany. Je construisais la maison d’un monsieur, et il m’avait donné le plan. Mais, quand j’ai vu la façon dont il avait placé ses fenêtres et, à un certain endroit, la façon dont c’était dessiné, je me suis dit : ‘Ce n’est pas bon. Impossible. C’est incohérent. Ce n’est pas bon, ça.’ Alors, j’ai construit cela de la façon que je pensais être la bonne. Et, à son retour de vacances en Floride, j’avais pratiquement fini sa maison.

[47] “Il a regardé la maison, il est allé chercher le plan et l’a regardé, et il a dit : ‘Dites, vous avez mal construit ma maison!’ “Je lui ai répondu : ‘Non, je n’ai pas mal construit votre maison.’ “ — Et cet endroit, là? “ — Eh bien, a-t-il dit, en fait, ça ne devrait pas se trouver là.

[48] “Il a dit : ‘Démolissez-moi ça! Si vous vous attendez à ce que je vous paie, vous la construirez d’après le plan.’”

[49] Et il a dit : “Qu’en pensez-vous, Frère Branham?”

[50] J’ai dit : “Il y a un ruisseau qui passe là-bas, à côté de la maison.” Et nous y sommes allés. Il a dit : “Je ne veux pas qu’il y ait une démolition ce jour-là.”

[51] J’ai dit : “C’est maintenant qu’il faut faire les choses correctement. Construisez-la d’après le Plan!”

[52] Cela a porté ses fruits, car dernièrement, l’une de ses… Sa fille a ensuite épousé un bon garçon, un homme bien. Il est machiniste ici, au chantier naval, et les doigts du jeune homme avaient été coupés comme ça, quelqu’un de bien. Ils ont une charmante famille, trois jeunes filles, et l’une d’elles…elles sont toutes Chrétiennes, et elles chantent en trio. Si jamais nous tenons une série de réunions ici, elles viendront chanter pour nous. Et l’une de ces jeunes filles s’est spécialisée dans l’étude du piano, elle est devenue professeur de musique classique alors qu’elle était très jeune, à quinze ou seize ans. Et à l’école, les enfants ont commencé à la taquiner sur diverses choses, et sur le fait d’être Chrétienne, ce qui a affecté ses nerfs et lui a fait faire une dépression nerveuse, et elle a perdu la tête. On la gardait à Louisville, et on allait l’emmener à l’hôpital psychiatrique le lundi suivant. Et ils refusaient, les médecins refusaient que je la voie. Alors, j’y suis allé en tant que visiteur, et je me suis assis auprès du lit avec le père et la mère. Et, alors que j’étais assis là, le Saint-Esprit est venu dans le, dans ce Sanatorium Notre- Dame de la Paix à Louisville, où on interne les patients souffrant de nervosité, quand il y a encore de l’espoir pour eux. Ensuite, si on ne peut plus rien faire pour eux, on les envoie à Madison, dans l’Indiana. Et la jeune fille allait partir pour Madison cette semaine-là, ils…on ne pouvait plus l’aider. Et, alors que nous étions assis là, une vision a surgi devant nous et a parlé à cette fille au Nom du Seigneur Jésus. Et la mère m’a saisi le genou, a levé le bras, saisi la main de son mari, et a dit : “Ça ne fait jamais erreur!”

[53] J’ai dit : “Ne vous en faites pas, elle va se rétablir.” J’ai vite quitté le bâtiment. IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 17

[54] Ce soir-là, à vingt et une heures, le téléphone a sonné, ou, je crois que c’était un peu avant vingt et une heures, avant que je vienne à l’église ce soir-là. C’était un dimanche. Et le père, le cœur transporté de joie, a dit : “Je ne pouvais pas rentrer chez moi sans vous faire part de la bonne nouvelle, Frère Branham.” Il a dit : “Le médecin est passé pour examiner ma fille. Il a dit : ‘Qu’est-ce qui lui est arrivé? Elle pourra rentrer à la maison demain.’” Quand le corps de maman était étendu là, il y a quelques semaines, ce trio était là-bas, cette jeune fille, aussi charmante qu’elle pouvait l’être, accompagnée de son petit ami, tous deux très agréables. Oh, je vous le dis : le Plan! C’est la Parole de Dieu qui doit expliquer le programme, la façon dont il faut que nous naissions de nouveau.

[55] Premièrement, nous considérons que nous sommes pécheurs et que nous méritons d’être condamnés. Et nous sommes tous nés dans le péché et enfantés dans l’iniquité, il n’y a pas la moindre chose qui soit saine en nous. Notre entendement est mauvais, nos âmes sont corruptibles, nos pensées sont constamment tournées vers le mal, toutes les pensées imaginaires qui occupent l’esprit de l’homme, du pécheur, sont mauvaises, et aussi, notre corps est faible, notre esprit n’a rien de bon, et nous sommes vraiment remplis de corruption. Alors, comment quelque chose de corruptible pourrait-il produire quelque chose de bon, tiré de quelque chose qui est corruptible? Permettez-moi de dire ceci : dans Job, au chapitre 14, il a dit : “Puisque l’homme naît de la femme, il est sans cesse agité et plein de chagrin, même s’il naît comme une fleur, il disparaît.” Et le prophète poursuit en disant : “Comment d’un être souillé sortira-t-il un homme pur? Il n’en peut sortir aucun!” Si vous plongez votre seau d’eau dans un puits et que vous en tirez un seau d’eau stagnante, ça sent mauvais; vous regardez à l’intérieur, elle est boueuse, et il y a de petits vers dans cette eau-là, il n’y a absolument pas moyen pour vous d’y replonger votre seau et d’en obtenir un seau d’eau pure. Le puits est entièrement contaminé. Et l’âme, l’esprit et le corps de l’homme sont entièrement contaminés par le péché. Physiquement, il naît dans le péché, il est enfanté dans l’iniquité, et il vient au monde en disant des mensonges, si bien que son âme elle-même est contaminée. Rien de bon! Aucun homme ne peut en racheter un autre, parce que tous sont mauvais. Vous ne pouvez pas prendre un seau rempli d’eau contaminée, ici, et un autre seau d’eau contaminée, puis mélanger les deux : vous obtiendrez plus de contamination. Il n’y a aucune purification possible.

[56] Mais Dieu avait résolu de sauver l’homme. “Il a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous.” La peine du—du péché, dans lequel on est né, la peine du péché, c’est la mort. Le péché, c’est la mort. Et la peine était tellement grande qu’aucun de nous ne pouvait aider l’autre, il fallait donc qu’il y ait Quelqu’un qui soit capable d’expier cette peine.

[57] Et si, ce matin, la peine pour quitter cette pièce s’élevait à cent milliards de dollars? Aucun de nous ne pourrait partir d’ici, parce qu’aucun de nous n’en aurait les moyens. Mais alors, si quelqu’un arrivait, quelqu’un qui aurait assez de moyens pour la payer pour nous tous!

[58] Il faut une Personne. Nous, nous ne pouvons pas le faire. Il a fallu Quelqu’un de digne. Oh, j’aurais vraiment souhaité m’arrêter ici un moment, revenir à Ruth et à Naomi, vous montrer que le Parent rédempteur, pour racheter la propriété perdue, devait premièrement être digne, devait être un parent. Voilà pourquoi Dieu, l’Esprit, Jéhovah, est devenu un Parent pour nous, en prenant la forme d’une chair humaine. Il est devenu un Parent pour nous. Il fallait qu’Il le soit. Puis, il fallait qu’Il soit digne. Et c’est Lui qui a produit cette Source remplie du Sang des veines d’Emmanuel. C’est Lui qui a porté nos iniquités.

[59] J’en ai un merveilleux type ici, dans Nombres. J’ai mes passages des Écritures notés ici. Dans Nombres, le merveilleux type qui illustre cela se trouve là-dedans, c’est, oh, c’est tellement beau, si vous pouvez voir cela, c’est le serpent d’airain qui a été élevé dans le désert. Pour Israël, la morsure de ce serpent était mortelle, et il n’y avait pas de remède. Il n’y avait pas de médecin parmi eux qui avait le remède ou la guérison. Il y avait des médecins parmi eux, mais ils ne pouvaient rien faire contre cette morsure. Comme je l’ai dit, il n’y a aucun médecin parmi nous qui soit capable de guérir le péché. C’est une morsure mortelle, et nous sommes tous coupables, tous enfantés dans l’iniquité. Nous sommes tous coupables. Mais qu’est-ce que Dieu a fait? Là, ils étaient coupables, il fallait donc expier la mort, la peine de mort. Mais Dieu a dit à Moïse d’ériger un serpent d’airain et de le mettre sur un poteau, et alors il n’y avait rien que le peuple puisse faire, aucune somme d’argent qu’ils devaient payer, rien du tout, pas de credos qu’ils devaient réciter, pas d’églises auxquelles ils devaient adhérer, ils devaient simplement “regarder, et vivre”. Vous voyez comme c’est simple? Regardez, et vivez! Il ne s’agit pas d’adhérer à une église, ou d’éprouver une sensation; vous n’avez pas besoin de ressentir un drôle de sentiment. Regardez simplement, et vivez! Voilà tout. C’est tout simple. Non pas : “Si vous retenez tous les Dix Commandements, vous vivrez.” Non pas : “Si vous connaissez toutes les ordonnances.” Mais : “Regardez, et vivez.” C’est tout ce qu’il fallait faire. Et tous les hommes qui regardaient vers Lui vivaient.

[60] Jésus, quand Il était ici, sur la terre, Il a dit, en parlant à Nicodème, Il a dit : “Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé.” Il faut de même! Pourquoi? De la même manière, pour la même chose, dans le même but, pour faire le même travail. Souvent, ça laisse les gens perplexes quand ils voient que le serpent représente Jésus. Le serpent représentait Jésus en ce IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 19 sens : avez-vous remarqué que le serpent était mort? Il n’y avait pas de vie en lui. Jésus est mort. Comme Caïn, quand il a tué Abel, Abel est mort sur l’autel avec son sacrifice; après qu’Abel a offert son sacrifice, qu’il a immolé son sacrifice pour son péché, là, il est mort sur le même autel, avec son sacrifice. Pour naître de nouveau, il vous faut mourir sur l’autel avec votre Sacrifice, être aussi mort que Lui l’était. Alors vous naissez de nouveau. Ce serpent n’avait pas de vie en lui.

[61] Et vous dites : “Pourquoi était-il d’airain?” L’airain représente le jugement, le jugement Divin. Avez-vous remarqué que dans la Bible, dans l’Ancien Testament, l’autel où l’on brûlait le sacrifice était fait d’airain? L’airain représente le jugement. Comme Élie, à son époque, qui est allé observer les cieux pour voir si, après sa prière, la pluie venait, et qui a dit : “Le ciel est comme de l’airain.” Qu’est-ce que c’était? Le jugement Divin sur un peuple d’incrédules, une nation d’incrédules qui avait abandonné Dieu. C’était le jugement Divin : d’airain! Et le serpent lui-même, son aspect représentait le péché déjà jugé, car le serpent a été jugé dans le jardin d’Éden. Il était le serpent, jugé.

[62] Et lorsqu’on regarde Christ, on voit cette peine. Le Seul : Dieu Lui-même, fait chair. Dieu est venu sur la terre, et a pris sur Lui les péchés de nous tous, et le jugement et la colère du Dieu Tout-Puissant se sont déversés sur Son corps, et là, Son corps a été déchiré à la croix. Voilà le vrai jugement. Il a foulé la cuve du vin de la colère de Dieu, seul. Seul, Il a parcouru ce chemin. Seul, Il est mort sans le secours d’un Ange, d’un homme, de Son Église, de Sa mère, de Ses frères, de Son Père; abandonné de Dieu, de l’homme et de la nature. Il est mort seul, pour nous montrer que même la nature ne peut pas nous porter secours à l’heure de la mort. Il n’y a pas d’ami, pas de prêtre, pas de pape, pas de pasteur. C’est la mort. Mais il y a Quelqu’un qui s’est chargé de cela pour nous.

[63] Il n’y avait pas de vie dans ce serpent. Il était complètement cristallisé. C’était ça la peine. Il est mort, à tel point que la—la terre a eu honte d’elle-même. Il est mort, à tel point que les étoiles ont eu honte. Il a souffert, à tel point que le soleil a refusé de briller. Il a souffert, à tel point que la lune a éteint ses lumières. Il a souffert, à tel point que même les éléments de la terre sont devenus complètement noirs et obscurs, il faisait nuit noire, une obscurité palpable. Il n’y avait plus rien. Personne n’a jamais souffert de la sorte ni ne pourra jamais souffrir de la sorte, aucun mortel ne pourrait passer par là. Mais Lui, Il a souffert tout cela. Dieu a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous, et a fait tomber Ses jugements sur Lui, et Il a foulé la cuve du vin de la colère de Dieu, seul, sans aucun secours. Rien ne pouvait Lui porter secours. Dieu avait fixé la peine. Tout était sous cette peine, et rien ne pouvait Lui porter secours, parce que nous sommes tous coupables. Aucun souverain sacrificateur n’aurait pu venir Lui porter secours. Rien ne pouvait Lui porter secours, aucun pape, aucun Ange. Tout se tenait en retrait et observait cela. Les moments les plus importants de l’histoire de ce monde. Il est mort, à tel point qu’il ne restait plus une seule goutte de vie en Lui, et Il est devenu comme le serpent d’airain : un ornement cristallisé, suspendu à la croix.

[64] Maintenant, pour atteindre cette naissance, il y a une façon de l’atteindre. Et pour ce faire, pour atteindre cette naissance, vous devez passer par un processus. Exactement comme tout ce qui vit. Tout ce qui revit doit d’abord mourir. Et vous ne pouvez pas garder votre même esprit. Vous ne pouvez pas garder vos mêmes habitudes. Vous ne pouvez pas garder vos mêmes pensées. Vous devez mourir. Vous devez mourir, comme Lui est mort! Vous devez mourir sur Son autel, comme Abel qui est mort avec son agneau. Vous devez mourir avec votre Agneau. Vous devez mourir. Mourir à votre façon de penser, pour naître à Sa façon de penser à Lui, que la pensée qui était en Christ soit en vous. Vous devez penser Ses pensées. Et maintenant, frère, soeur, permettez-moi d’exprimer ceci le plus intelligemment possible. Comment pouvez-vous penser Ses pensées, alors que vous niez Sa Parole, et quand même prétendre être né de nouveau? Posez- vous donc cette question. Comment pouvez-vous le faire? Vous ne le pouvez pas. Si vous êtes né de nouveau, vous avez Ses pensées. Si la pensée de Christ est en vous, alors vous êtes une nouvelle créature. La Bible l’enseigne. Et si un frère le désire, eh bien, vous trouverez ce mot créature, cherchez ce mot créature dans le—le Lexique, et vous découvrirez que le mot créature est interprété ou traduit par “une nouvelle création”; en effet, vous êtes une création, un être humain né d’un désir sexuel, ici, sur la terre, et maintenant, vous êtes une nouvelle création, née de l’Esprit. Vos propres pensées sont mortes. Elles sont tellement mortes qu’elles sont en cristal, tout comme le serpent d’airain, ou tout comme Lui quand Il est mort, que les cieux, la terre et tout, ont attesté qu’Il était mort.

[65] Il était tellement mort que même le Sang et l’eau se sont séparés dans Son corps. Sa mort a été si extraordinaire que, je le dis, le—le monde a fait une dépression nerveuse. Le monde a été ébranlé, il a tremblé au point que des rochers se sont écroulés des montagnes. Qu’est-ce qui pouvait mourir comme ça? La mort d’un pape n’aurait pas provoqué tout ça, la mort d’un pasteur n’aurait pas provoqué tout ça. Mais, quand Dieu en chair est mort sur la croix, la terre a fait une dépression nerveuse, de savoir que la Parole parlée même de Dieu, les rochers et la poussière, les morceaux de bois, les bâtons et les arbres suspendus sur la terre, les étoiles et la lune, — Sa Parole parlée même — ont vu leur Créateur devenir chair et le péché être déversé sur Lui. La colère de Dieu s’est déversée sur Lui, à tel point que la lune a IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 21 éteint sa lumière, le soleil a éteint sa lumière, la terre a tremblé de nervosité, elle a fait une dépression nerveuse. Tout aurait volé en éclats, s’il n’y avait pas eu d’avenir pour nous.

[66] Et si Ses éléments de la terre, en regardant, ont vu ce qui se passait et ont été ébranlés à ce point, qu’est-ce que cela devrait nous faire, à vous et moi? Qu’est-ce que nos âmes devraient faire lorsque nous regardons et voyons ce que Dieu a fait pour nous? Et tout ça, c’était pour vous et moi. Qu’est-ce que cela devrait nous faire? Demeurer dans le péché? Loin de là! Nous devrions plutôt nous abstenir de tout péché, mourir au péché. Ne voyez-vous pas ce que le péché Lui a fait, à Lui? Le péché L’a tué! Et Il a pris sur Lui la peine du péché, afin de pouvoir nous amener la justice de Dieu, à vous et à moi. Alors, quand la justice de Dieu vient à nous, le péché est mort dans nos êtres mortels. Oh, j’espère que vous le voyez.

[67] Oui, pour naître de nouveau, il vous faut passer par le processus de la mort, tout doit passer par là. Prenez un grain de maïs, si ce grain compte revivre un jour, il doit mourir, premièrement. Si un grain de blé compte revivre un jour, il est totalement impossible… En effet, ce maïs, ce blé, cette fleur, cet arbre, cette herbe, ce légume, tout ce qui compte revivre doit d’abord mourir. Alors, comment pourriez-vous y échapper? Vous devez d’abord mourir. Vous devez mourir. Mourir comment? À vous-mêmes, mourir à toutes choses, pour que vous puissiez naître de nouveau. Vous le devez. Si vous ne mourez pas, vous ne pourrez jamais revivre.

[68] Et, remarquez, savez-vous que, chaque jour, quelque chose doit mourir pour que vous viviez? Je m’adresse maintenant à vous, les adventistes du septième jour qui sont parmi nous; bien des gens disent : “Je ne tirerais pas sur un écureuil, Frère Branham. Je ne tuerais pas une biche ou un lapin, un poisson, parce que je ne crois pas que nous devrions tuer quoi que ce soit.” Mon frère, savez-vous que les légumes et toutes ces choses que vous mangez, ça aussi, c’est une vie? Il vous faut les tuer. Et le seul moyen pour vous d’exister dans cette vie : il faut que quelque chose meure pour que, par la perte de sa vie, vous viviez. Maintenant, si quelque chose doit mourir pour que, par sa vie mortelle, vous viviez ici sur la terre, viviez de façon mortelle, alors ne fallait-il pas que Quelque Chose meure pour que, par Sa vie, vous viviez éternellement? Posez-vous donc la question. Et cette Personne-là, c’était Christ, parce que personne d’autre ne possède l’immortalité. Seul le Fils possède l’immortalité. Et Il Se donne à vous lorsque vous L’acceptez, tout simplement. Or, il faut qu’il y ait la mort.

[69] Et ça, ça ne veut pas dire de tourner la page maintenant, en cette nouvelle année. Vous dites : “Frère Branham, ça fait déjà longtemps que je fréquente ce lieu. Je suis membre de l’église. Cette nouvelle année, je vais tourner la page et repartir à neuf.” Ça ne veut pas dire ça. Il ne s’agit pas de “tourner la page”, mais bien de mourir, et de naître de nouveau. Voyez? Vous devez vous sentir tellement coupable quand vous vous tenez dans Sa Présence, — que vous suiviez la tendance méthodiste ou la tendance baptiste, ou quelle que soit la tendance que vous suiviez, — il faut que vous soyez tellement coupable et que vous vous sentiez tellement coupable, que vous… Ça vous tuera. C’est vrai. Ça vous—ça vous tuera. Votre vie mondaine mourra sur place. Vous devez vous reconnaître tellement coupable dans la Présence de Dieu, que votre vie mondaine meurt sur place. Quand vous vous tenez dans Sa Présence, la—la question du péché, pour vous, c’est terminé. Quand vous regardez de cette manière-là, vous vivrez à coup sûr, parce que vous mourez. Et le seul moyen pour vous de vivre de nouveau, c’est d’être…de mourir premièrement, afin de vivre de nouveau.

[70] Maintenant, vous voyez où je veux en venir, n’est-ce pas? Oui. À ce qu’est la naissance, la nouvelle naissance. Il faut d’abord mourir pour pouvoir naître de nouveau. Et si vous avez encore en vous les choses du monde, vous n’êtes pas né de nouveau. Comment pourrez-vous prétendre être né de nouveau, alors que vous avez encore les choses du monde accrochées à vous? Voyez? Comment pouvez-vous le faire?

[71] L’autre jour, de jeunes Chrétiens, un groupe de gens… je ne dis pas qu’ils ne le sont pas. Mais j’ai regardé certaines photos : des Chrétiennes, des Chrétiens, tous charmants, tous ensemble, en maillot de bain, en train de nager, là. Voyez? C’est vraiment… Ils disaient : “C’est ça le vrai amour.” C’est ça la vraie souillure! Ce n’est pas de l’amour. L’amour s’exprime d’une tout autre façon.

[72] Par la foi, nos âmes sont placées sur Son autel d’airain, le jugement de Dieu, et notre offrande est consumée. Maintenant, souvenez-vous, quand Élie, sous ces cieux d’airain, a déposé l’offrande de Dieu sur l’autel, l’offrande a été consumée. Baal ne pouvait pas consumer son offrande. Je ne veux pas dire ceci, mais il faut que je le dise. Quand vous allez à une église et que vous acceptez leurs credos et leurs formes de baptêmes, et que vous prétendez déposer là l’offrande de vous-même, peut- être vous relèverez-vous tout tremblant, en train de parler en langues, de courir d’un bout à l’autre de la salle, ou peut-être vous relèverez-vous en pleurant. Mais, si cette offrande a été acceptée par Dieu, elle est consumée : le monde est mort à vos yeux. Vous n’êtes plus — car nous nous regardons comme morts et ensevelis. Nous sommes morts, et nous sommes… Nous sommes cachés en Christ. Cachés en Christ! Et, en plus, là—là, après que nous sommes morts, ensevelis et cachés en Christ, nous sommes scellés du Saint-Esprit.

[73] Voyez-vous ce que je veux dire maintenant? Vous êtes mort. Nos âmes sont placées sur Son jugement Divin. C’est l’airain. IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 23 Lorsque nos âmes sont placées sur un autel du jugement Divin — quelle était la peine? La mort. Et, lorsque vous vous étendez sur l’autel de Dieu, où la peine de mort est prononcée sur le pécheur, comment pouvez-vous vous relever de là encore vivant, dans le péché, si Dieu a accepté ce sacrifice? Est-ce clair maintenant? Vous mourez! Vous êtes réellement consumé, et vous êtes pétrifié. Il ne reste plus rien de vous, à part cette forme dans laquelle vous vous tenez, comme le serpent d’airain, comme Christ, quand on L’a descendu de la croix, mort et froid. Vous êtes mort! Pourquoi ça? Vous êtes sur l’autel du jugement de Dieu. Quel est Son jugement? Quand le Juge a prononcé Sa sentence, quelle est cette sentence, la peine qu’Il prononce? La mort. Alors, quand vous placez votre âme sur Son autel du jugement, pour vous, c’est la mort. Maintenant vous saisissez?

[74] Oh, vous aurez beau vous lever de là et faire toutes sortes de choses, vous aurez beau danser par l’Esprit, vous aurez beau pleurer comme—comme n’importe qui le ferait, vous aurez beau courir d’un bout à l’autre de la salle, vous aurez beau adhérer à toutes les églises, vous aurez beau faire comme bon vous semble (là, je m’adresse aux pentecôtistes), et ensuite, vous retournez là-bas et vous déshonorez la femme d’un autre, vous détruisez le foyer d’un autre, certaines d’entre vous, les femmes. Vous retournerez à ces choses, peu importe combien la Parole vient à vous pour que vous agissiez comme il faut, et tout; vous ne La reconnaîtrez pas. Vous ne laisserez jamais pousser vos cheveux, vous, les femmes, et tout ça. Vous ne vous habillerez jamais comme il faut. Vous serez toujours exactement comme le monde, parce que vous n’êtes pas encore mortes à ce qui est du monde, ces choses sont toujours vivantes en vous.

[75] Certains d’entre vous, les hommes, n’arrêteront jamais de boire, de fumer. Vous n’arrêterez jamais de convoiter les femmes impures qui s’habillent de façon indécente, quand vous les verrez dans la rue — au lieu de vous en détourner et de vous éloigner. Vous continuerez quand même à les convoiter. Pourquoi ça? Vous êtes encore vivants à ce qui est du monde. Mais, une fois que ce sacrifice a été accepté, vous êtes morts. C’est vrai. Vous saisissez ce que je veux dire? Vous comprenez de quoi je parle?

[76] Donc, votre âme est placée sur cet autel du jugement d’airain de Dieu, puis, Dieu accepte le sac-… Or, ça montre que vous ne L’avez pas encore reçu, si c’est… Si—si vous êtes toujours vivants dans le monde, Dieu ne l’a jamais accepté. Maintenant, vous qui parlez de recevoir le Saint-Esprit et qui dites devoir attendre très longtemps pour ça, voici ce qu’il y a. Tant que Dieu n’a pas accepté ce sacrifice, qu’il n’a pas été présenté là, devant Ses jugements, tant que Son jugement n’a pas carrément tué vos sens! Peut-être direz-vous : “Eh bien, je vais tourner la page.” Ce n’est pas ça. “Eh bien, je sais que je fumais, je vais arrêter de fumer.” Là encore, ce n’est pas ça. Tant que Dieu n’a pas reçu ce sacrifice sur Son autel d’airain, l’autel de Son jugement. Quel est Son jugement? La mort. C’est ça la peine.

[77] “L’âme qui pèche”, qui demeure dans cet état, “mourra.” Qu’importe ce que vous avez fait.

[78] Jésus a dit : “Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, et diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas fait ceci et cela?’ Il dira : ‘Retirez- vous de Moi, vous, ouvriers d’iniquité.’” Voyez?

[79] Quand ce sacrifice est reçu par le feu, et qu’il monte comme ça, que la fumée monte, vous vous élevez avec votre sacrifice dans les lieux célestes, et alors, vous êtes scellé, séparé des choses du monde. Notre âme est sur Son autel.

[80] Alors, qu’est-ce qui se produit en vous, après que vous êtes mort, là, qu’est-ce que vous faites? Là, vous êtes conçu de nouveau. Vous êtes conçu de nouveau. Au départ, vous aviez été conçu dans l’iniquité. Maintenant, vous êtes conçu dans quelque chose de nouveau. Qu’est-ce que c’est? La Parole vivante. Amen. Oh, eh bien, ça change les choses, ça, n’est-ce pas? Maintenant, pour nous, la lutte est terminée, après avoir vu ce qu’il faut faire. Que se passe-t-il, maintenant? Vous êtes conçu de nouveau, dans la Parole vivante. Qu’est-ce que c’est? La Parole qui prend vie en vous. Vous commencez à voir les choses différemment. Là, ces choses que vous ne pouviez pas voir autrefois, maintenant vous les voyez clairement. Il y a quelque chose de différent, maintenant. Là, toutes les Écritures s’enchaînent. Là, tout se raccorde parfaitement. Maintenant, voilà—voilà, quelque chose a commencé à se produire. Là, vous êtes mort à votre propre façon de penser, et maintenant, vous êtes conçu, parce que nous sommes lavés par l’eau de la Parole. Pas vrai?

[81] Que fait-on à un bébé dès qu’il naît? On le lave. Pas vrai? De même, dès qu’un homme est mort à lui-même, qu’il est né de Dieu, il est lavé par l’eau de la Parole. Amen. Si Elle dit : “Au Nom de Jésus”, vous dites : “Au Nom de Jésus”. Si Elle dit : “Il faut que vous naissiez de nouveau”, vous dites la même chose. Tout ce que Dieu dit — vous êtes lavé par cette eau de la Parole. Amen.

[82] Là, maintenant, vous êtes prêt pour la vie. Vous êtes prêt à être…à commencer maintenant. Vous voilà maintenant né de nouveau, né dans la famille de Dieu, avec un nouveau parent. Oui monsieur. Autrefois, vos tuteurs étaient… Mais maintenant, vous avez des tuteurs pour aujourd’hui, vous avez un nouveau Parent. Vous ne pouvez pas naître sans avoir de parent. Donc, si vous êtes né dans la fraternité d’une église, c’est ce que vous avez. Si vous êtes né dans un credo, bon. Mais, si vous êtes né en Dieu, conçu dans Sa Parole, vous avez un nouveau Parent, c’est Dieu, qui est prêt à faire connaître Sa Parole parmi—par vous, à La prononcer à travers vous. Oh, un nouveau Parent, ce Parent- là, c’est Dieu. Il est maintenant prêt à prendre Sa Parole, qu’Il a déjà prononcée, pour La placer en vous et Lui faire prendre vie. IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 25 Voyez? C’est maintenant, là, que vous recevez votre formation. Vous êtes prêt, vous êtes prêt maintenant à commencer votre formation : la formation de l’enfant. Ça, c’est la partie difficile, quand vous pensez que vous devriez faire ceci, et que la Parole vient trancher et vous indiquer autre chose. “Eh bien, c’est ce qu’ils croient là-bas…” Ce qu’ils croient, ça n’y change rien. Voici ce que Dieu a dit! Vous devez vous occuper des affaires du Père. Maintenant, vous naissez de nouveau. Maintenant, vous vous mettez en règle, vous êtes redressé. Vous avez un nouveau Parent.

[83] Ainsi donc, si vous êtes né de nouveau et que vous avez un nouveau Parent, vous avez une nouvelle nature. L’ancienne nature est morte, et vous avez une nouvelle nature. Autrefois, vous alliez dans une direction, et maintenant, vous allez dans une autre direction. Autrefois, vous alliez dans cette direction-ci, vous descendiez, et maintenant vous allez dans cette direction-là, vous montez. Vous affectionnez les choses d’en haut. Une nouvelle affection! Vous n’aimez plus les choses du monde, l’objet de votre affection, c’est Dieu. Ça vous est égal ce que les gens peuvent dire, qu’ils se moquent de vous et qu’ils disent que vous êtes une “antiquité”, ou quelque chose du genre, ça vous est égal, puisque vous êtes né d’en haut et que vous affectionnez les choses de—d’en haut. Dieu n’a pas honte de vous, et vous, vous n’avez pas honte de Lui. C’est vrai. Alors, vous… Lisez le chapitre 11 d’Hébreux, là. Je l’ai noté ici. Pourquoi, en fait, comment les gens de cette époque-là, comment ils agissaient. Ils erraient çà et là, dans les déserts, vêtus de peaux de brebis, dénués de tout, et tout ça, eux dont le monde n’était même pas digne. Voyez? Lisez cela, ça vous fera du bien. Vous verrez là ce qui arrive aux gens quand leur nature est changée, ce qui se passe.

[84] Alors: “Quel genre de nature a-t-on à ce moment-là, Frère Branham?” Sa nature à Lui. Si j’avais la nature de mon père, je ferais les choses que mon père a faites. Mais, maintenant que je suis né de nouveau, tout dépend de qui est mon père. Si vous êtes simplement né dans l’église, vous avez pour père l’église, et vous pouvez l’appeler “père” si vous le voulez. Appelez-le comme bon vous semble, puisqu’il s’agit là de votre père. Mais si Dieu est votre Père, et que vous êtes né dans la famille de Dieu, vous chercherez les choses qui se rapportent à Dieu. C’est vrai. Là, vous êtes l’enfant de Dieu. Votre nature, c’est la nature de Dieu. Alors, quand certains disent, oh, vous les entendez, certains disent : “Oh, dans notre église, on croit que les jours des miracles sont passés.” Comment pouvez-vous croire que les jours des miracles sont passés, quand vous avez en vous la nature même de Dieu? Quand toute Sa personne est un miracle? Sa nature est un miracle, Ses habitudes sont un miracle, Son être entier est un miracle. Comment pouvez-vous être autre chose qu’un miracle? Votre nouvelle naissance est un miracle. Votre nouvelle Vie est un miracle. Même votre nature est un miracle. Vous pouvez vraiment regarder en arrière et dire : “Ces choses-là sont mortes. Ce qui est vrai, c’est Ceci.” Voyez? Vous êtes une nouvelle créature, une nouvelle création. Certainement.

[85] [Espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Et quand les petits sont nés, c’étaient tous des poussins, sauf un. Celui- là, c’était un aigle. C’était une petite créature bizarre. Il était complètement différent, mais, voyez-vous, il était né dans une autre catégorie. Le—le—le sperme et l’ovule étaient différents, ce qui a donné un oiseau différent. Sûrement avait-il l’air étrange, se comportait-il d’une drôle de façon aux yeux des autres, mais il ne faisait—il ne faisait que se comporter de façon naturelle, puisqu’il ne pouvait rien faire d’autre, car il—il était un aigle. Sa—sa nature était celle d’un aigle, alors c’est tout ce qu’il pouvait être : un aigle. Il y en a beaucoup là-bas, dans ces dénominations, qui sont des aigles, en réalité, mais il y a quelque chose qui cloche quand on les voit se prélasser dans la boue et les choses du monde. Voyez, ça, c’est leur occupation, mais vous, allez les chercher.

[86] Un jour, la vieille mère aigle est venue, et pensez-vous que cette poule aurait pu le maintenir plus longtemps au sol? Elle avait beau glousser autant qu’elle le voulait, elle avait beau dire : “Viens ici, mon chéri. J’ai trouvé quelque chose juste ici, viens.” Oh! la la! Lui, il affectionnait les choses d’en haut, et il est allé à sa rencontre. Pour lui, fini les dénominations. On ne peut pas le détourner de Cela.

[87] Et un homme qui est né de Dieu, on ne peut plus le faire retourner à la pourriture du péché. Il est mort, et il est né de nouveau. Il est une nouvelle créature. Il a la nature de l’Aigle. Il lui faut s’élever dans les cieux, y monter. Il doit arriver là-haut, là où se trouve sa mère, son Parent.

[88] Et c’est comme ça, vous…un homme qui croit, on le tente : “Oh, venez vous joindre à notre église. Eh bien, ça, c’est du fanatisme. Le—le—le jour…”

[89] Maintenant, quand cet aiglon, qui se tenait peut-être là, a entendu le cri de cette mère, il a promené son regard et a dit : “D’où est-ce que ça vient?” Là, peut-être a-t-elle crié quelque chose comme ceci à l’aiglon : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.”

[90] Et la mère a dit : “Les jours des miracles sont passés, cott! cott! cott! cott! Les jours des miracles sont passés. Il n’existe rien de tel! C’est du fanatisme, ça!” Oh! la la!

[91] Mais, on ne pouvait plus le retenir. Là, je peux l’entendre dire : “Maman, comment faire pour arriver là-haut?

[92] — Bats simplement des ailes, mon chéri. C’est tout ce que tu as à faire. Tu es un aigle. Marche par la foi, tout simplement. IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 27 — Comment est-ce que ça arrivera, maman?

[93] — Je ne sais pas. Continue simplement à marcher.” Le voilà qui arrive. Aux premiers petits battements de ses ailes, il se pose sur un piquet de clôture. Il a tout de même réussi à atteindre cette hauteur-là. Elle dit : “Allez, viens, je vais te rattraper.” C’est ça.

[94] Une nouvelle nature, un nouvel être, une nouvelle création, la nature de votre Père. Et vous croyez et aimez toute Parole qu’Il a prononcée. Toute parole d’homme est un mensonge, toute parole contraire à cette Parole. Ceci, c’est la Parole de Dieu. Voyez? C’est la Bible qui a raison. Peu importe ce que l’église dit, pour vous, c’est quand même la Bible qui a raison, parce que votre nature a été changée. Or, si vous avez pour père une—une église, vous croirez en cette église qui est votre père. Mais si vous avez Dieu pour Père, vous croirez à la Parole de Dieu. Si vous avez l’église pour père, vous y croirez puisque vous partagez sa nature, car voilà votre père. Mais si Dieu est votre Père, vous croirez la Parole de Dieu. Si vous êtes une église, vous—vous croirez sa parole, vous croirez la parole de l’église, vous serez ce que dit l’église. Mais, si vous êtes né de nouveau, vous croirez ce que Dieu dit, car Dieu est votre Père; pas le monde ou les credos d’une église.

[95] Ça me rappelle quelque chose. On raconte qu’un jour, dans une—une cour, un canard suivait quelques poulets. Et pour ces poulets, vous savez, ce—ce canard était un drôle de petit individu. Il était plutôt mal équilibré, vous savez, et avait un grand bec, vous savez. Mais, même s’il était mal équilibré, il—il avait ce bec- là dans un but. Et j’imagine que, parfois, le Chrétien a un peu l’air de ça, il devient un peu fanatique, mais—mais c’est dans un but que ça se passe comme ça. Voyez? Alors, lui, ça paraissait vraiment étrange comme il traînait partout avec les poulets, et il pouvait…les dindons et tout ça, ils—ils—ils avaient vraiment de tout petits becs, et ils—et ils vaquaient à leurs occupations, ils avaient une constitution différente de celle de ce canard. Un jour, la mère l’a mené, lui et la bande de poulets, là-bas. Il était toujours très en retrait, vous savez, en quelque sorte. Il ne parlait même pas comme eux. Son langage était différent. Ils n’arrivaient pas à se comprendre.

[96] C’est pareil pour le Chrétien, quand il est né de nouveau, voyez. Il sort d’un œuf différent, c’est tout. Voyez? Peut-être a-t-il…je crois qu’il y en a beaucoup là-bas, dans ces églises dénominationnelles, qui sont d’authentiques canards, mais qui ont une poule comme guide. C’est vrai. Alors, ils ne saisissent tout simplement pas Cela. Ce que je dis est assez vexant. Là n’est pas mon intention, mais j’essaie de vous faire remarquer quelque chose.

[97] Un jour, elle l’a mené un peu trop loin, là-bas, derrière la grange. Il y avait de l’eau qui coulait là, derrière la grange. Oui. Il y avait une source qui coulait, un ruisseau. Et il continuait à avancer là, en se demandant ce qui se passait, vous savez, alors qu’il suivait la poule. Et, eh bien, il n’aimait même pas les choses qu’ils mangeaient, ce n’était pas à son goût. Il y avait quelque chose qui clochait dans ces vieilles choses qu’ils faisaient. Et au bout d’un moment, il a senti un souffle. “Ça sent très bon. D’où est-ce que ça provient?” Oh, ce petit souffle du Ciel, hmmm! Sentez ce petit souffle de quelque chose de rafraîchissant, d’une prédication qui vous convient, qui pénètre profondément; vous sentez la Parole s’ancrer. Hmmm, un rayon de soleil Céleste! Il s’est dit : “Oh, pour une raison ou pour une autre, on dirait que ce souffle que j’ai senti cadre bien avec ma nature.” Il l’a respiré de nouveau. “Ça se trouve quelque part. Eh bien, on ne peut pas m’en dissuader : ça se trouve quelque part. Je sais que quelque part, il y a une chose à laquelle j’appartiens”, pas à ce credo. Voyez? Vous savez ce que je veux dire? Il a senti l’odeur de l’eau, et sa nature était celle d’un canard, donc, le canard et l’eau vont de pair, tout simplement. C’est ainsi que le croyant et Dieu vont de pair. Puis, il en a pris une autre grande bouffée; l’odeur était plus forte. Après un moment, le vent s’est mis à souffler. Comme un Vent impétueux, vous savez. Une brise qui émanait directement de l’eau s’est mise à souffler sur lui. Il ne pouvait plus y résister. Il a descendu la colline, en se dandinant, se dandinant, se dandinant, se dandinant, vous savez, et en faisant : “Coin-coin! coin-coin! coin-coin!” Ce petit bec dressé en l’air, vous savez. Il avait senti l’odeur de l’eau!

[98] La vieille poule a dit : “Espèce de fanatique, reviens ici!” Ça ne servait à rien du tout; il avait déjà senti l’odeur de l’eau. Il se dirigeait vers l’eau!

[99] “Il y a une Source remplie du Sang des veines d’Emmanuel, tout pécheur plongé dans ce flot est lavé de tout péché.” Un vrai Chrétien ne veut rien avoir à faire avec le monde. Ils ne veulent pas vivre ici au hasard, en se demandant où ils en sont; aujourd’hui ils sont méthodistes, demain baptistes, puis presbytériens, puis pentecôtistes, et ainsi de suite. Oh, frère, ça, c’est pitoyable! Un vrai Chrétien veut avoir la fraîcheur de l’Esprit, la fraîcheur de Dieu dans sa vie, quelque chose qui fait de lui une nouvelle création. Dès qu’il a la possibilité d’accéder à cela, il roulera sur des terrains enneigés ou quoi que ce soit d’autre pour avoir cela. Il partira, parce que c’est un canard dès le départ. Oui. Pas un credo, non, non, non, non.

[100] Et si vous aimez encore les choses du monde, vous êtes séduit, votre sacrifice n’a pas encore été accepté, votre nature n’a pas été changée. Maintenant, savez-vous ce que naître de nouveau signifie? Voyez-vous, votre nature est changée, vous devenez une nouvelle créature. Vous devez d’abord mourir, puis naître de nouveau. Je sais que je dois terminer, mais donnez-moi quelques minutes, je vais survoler ces textes, voyez, voyez. Si vous aimez encore le monde et prétendez être né de nouveau, qu’importe ce IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 29 que vous avez fait…vous pouvez avoir versé des larmes, vous pouvez avoir été parcouru de frissons. Tout ça, c’est très bien, je n’ai rien contre ces choses. Les Chrétiens versent des larmes et sont parcourus de frissons. Et vous dites : “Frère Branham, j’ai parlé en langues et…” C’est peut-être très bien, et il se peut que ce soit même une très bonne chose.

[101] Je vois là une petite femme qui est venue me voir il n’y a pas longtemps; elle avait eu une vision ou un songe, et j’en ai reçu l’interprétation. C’était quand même assez difficile d’aller dire à cette petite femme de pasteur pentecôtiste qu’elle n’avait pas le Saint-Esprit, ah oui, mais elle ne L’avait pas. Mais elle L’a reçu par la suite, voyez.

[102] Oui, c’est différent, voyez. En effet, il ne s’agit pas de parler en langues, il ne s’agit pas de danser par l’Esprit. On ne peut baser Cela sur aucune de ces choses-là. Il s’agit d’une mort et d’une Naissance, d’une nature changée, d’un tempérament changé. Les choses anciennes sont mortes, les choses nouvelles sont nouvelles : le monde est mort, et Dieu est nouveau. Dieu est votre Vie, et le monde est mort à vos yeux. Là, vous saisissez? Très bien.

[103] Maintenant écoutez. Je vais devoir être un peu tranchant pendant un petit instant, vous savez, pour enlever les ronces du chemin. Ces femmes et ces hommes qui ne veulent pas suivre la Parole de Dieu et Son Enseignement après avoir professé être nés de nouveau, il y a quelque chose qui cloche, là. Je vais m’adresser aux femmes un petit instant. Si une femme, qui sait que la Parole de Dieu condamne le fait de se couper les cheveux et de porter des shorts, de porter des pantalons, de s’habiller de façon indécente, n’a pas assez de décence pour se laisser pousser les cheveux et porter des vêtements qui ressemblent à ceux d’une Chrétienne, elle est séduite. Peu importe ce que vous avez vécu. Vous pouvez avoir parlé en langues comme si on versait des pois sur une peau de vache desséchée. Vous pouvez avoir—vous pouvez avoir dansé par l’Esprit au point de faire trembler tout le bâtiment. Ça n’a absolument rien à y voir. Cela montre que l’amour du monde est encore en vous. Alors que Dieu condamne ces choses-là! Il a dit : “Ce n’est pas… Une femme doit porter de longs cheveux. Et la nature elle-même vous enseigne que l’homme doit porter les cheveux courts, car Dieu est le chef de l’homme, et l’homme est le chef de la femme.” Et si une femme se coupe les cheveux, elle déshonore son chef, qui est son mari. Si un homme se laisse pousser les cheveux, là, il déshonore son chef, qui est Christ. Voyez? “Que les femmes soient vêtues d’une manière décente”, propre, distinguée.Voyez?

[104] Et alors, sans qu’on ait la simple décence de faire ces choses, on dit : “Gloire à Dieu! Alléluia! J’ai parlé en langues. Alléluia! Gloire à Dieu!” Cela montre que l’esprit que vous avez là est faux. Il acceptera la Parole tout le temps, s’il a la nature de la Parole. Et la Parole est chair, la Parole était Dieu, et la Parole est Dieu; et les Paroles qui sont en vous vous font devenir un fils ou une fille de Dieu, quelqu’un qui descend de Lui, qui croit Sa Parole.

[105] “Je ne crois pas à cette histoire d’être baptisé au Nom du Seigneur Jésus. Alléluia! Peu m’importe combien vous essayez d’expliquer cela, je crois mon pasteur.” Allez-y, c’est lui votre père. Mais si Dieu est votre Père, vous vous alignerez sur la Parole de Dieu.

[106] Prédicateur! “Plusieurs viendront à Moi en ce Jour-là, et diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas chassé des démons par Ton Nom?’ Les prédicateurs. ‘N’ai-je pas fait beaucoup de miracles?’ Les évangélistes sur le champ de mission. ‘Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d’iniquité’”, des enfants illégitimes. C’est vrai.

[107] Si vous êtes né de Dieu, vous êtes lavé dans les eaux de la Parole, séparé des choses du monde, et vous croyez Dieu. Vous êtes mort. Vous êtes mort à votre façon de penser, mort à vos idées, mort à tout sauf à la Parole de Dieu; et Elle vit en vous, œuvre à travers vous, prouvant qu’il s’agit bien de la Parole de Dieu. Vous dites : “Je suis mort au mon-…je suis mort au monde, Frère Branham.” Et vous niez la Parole de Dieu?

[108] Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Nous en venons maintenant à ce que signifie réellement être “né de nouveau”. Voyez?

[109] Vous êtes toujours aussi colérique, toujours aussi malveillant, arrogant. Quelqu’un dit quelque chose contre vous, et vous voilà prêt à vous battre. Et après ça, vous dites être né de l’Esprit de Dieu? Non. L’Esprit de Dieu n’agit pas ainsi. Non. L’Esprit de Dieu est humble, doux, gentil, patient. Voilà Dieu : aimable, bon, clément; voilà ce qu’est l’Esprit de Dieu. Oh oui.

[110] Mais les gens restent attachés à leur dénomination, parlent en langues, prophétisent, et font toutes sortes d’œuvres. Jésus a dit qu’ils feraient ces choses. “Ayant l’apparence de la piété.” Ils restent attachés à cette dénomination, parce que c’est leur père. Ils sont nés de ce père dénominationnel. Mais si vous êtes né de Dieu, Ceci est votre Père, Il est la Parole, la Parole. Peu importe combien de sensations vous avez, vous demeurez un enfant de Satan, tant que vous n’êtes pas mort au monde et que vous n’êtes pas vivant en Christ. Écoutez, on va faire vite, là.

[111] Une âme, qu’elle soit bonne ou mauvaise, la mort ne la change pas. J’avais noté ici beaucoup de références de l’Écriture portant sur ce point que je voulais commenter : “ce qu’est une âme”. Qu’est-ce qu’une âme? C’est vous. Vous êtes une âme. La partie à l’intérieur de vous. Et quand vous mourez, quel que soit l’état de cette âme, c’est ainsi qu’elle part. Elle part pour sa destination. Vous ne pourrez pas la faire revenir de là, peu importe ce que vous seriez prêt à faire pour cela; c’est ici que cette âme doit être changée, naître de nouveau. IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 31 Vous dites : “Qu’en est-il du Saint-Esprit, Frère Branham?”

[112] Le Saint-Esprit vous baptise dans le Corps, pour le service, mais vous croyez pour avoir la Vie Éternelle. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Voyez? Vous êtes ensuite baptisé dans le Corps par le Saint-Esprit, pour les manifestations des dons, et ainsi de suite, mais vous croyez pour avoir la Vie Éternelle. Celui qui croit a la Vie Éternelle. Et quand vous croyez, c’est quand vous êtes mort, et que vous naissez, régénéré, une nouvelle créature. Très bien.

[113] L’âme, qu’elle soit bonne ou mauvaise, souvenez-vous : la mort n’a aucun effet sur elle. La mort ne fait que l’emmener à sa destination. Vous saisissez? Et, si le monde et l’amour du monde s’y trouvent encore, elle mourra avec vous, puisque le monde doit mourir. Dieu a condamné le monde, c’est-à-dire l’ordre mondial. Dieu l’a condamné et il doit mourir. Et si ce monde est en vous, vous mourrez avec ce monde. Oh! la la! Je ne vois pas comment ça pourrait être plus clair. Voyez? Et si elle est bonne, née de Dieu, elle ira forcément à Dieu. Si elle est du monde, elle y restera pour périr avec le monde. Si elle est de Dieu, elle vivra avec Dieu, que vous soyez instruit ou sans instruction. Que vous soyez instruit ou illettré, si le monde s’y trouve encore, il faudra qu’elle meure. Si le monde est dans votre âme, et que votre désir se porte vers les choses du monde, vous périrez avec le monde. C’est clair, ça, n’est-ce pas? Ça devrait l’être. Vous faites partie de ce monde qui est mort. Et puisque le monde est mort, vous êtes mort avec le monde.

[114] Mais si vous êtes né de nouveau, vous êtes vivant avec Christ, et vous affectionnez les choses d’en haut, non pas les choses du monde. Mais si vous êtes né de nouveau de l’Esprit de Dieu, vous devenez une partie de Dieu et vous êtes Éternel avec Lui. Alors, la mort ne peut pas vous toucher, quand vous êtes né de nouveau. Vous êtes Éternel. Vous êtes changé, d’une créature du temps en une créature de l’Éternité. Vous êtes changé, passé de la mort à la Vie. “Éternel”, c’est de cela que je parle. De la mort Éternelle à la Vie Éternelle. Si vous êtes du monde, vous mourez ici, avec lui. Si vous aimez… La Bible déclare, dans Jean : “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c’est parce que l’amour de Dieu n’est même pas en vous.” Vous ne pouvez pas aimer le monde. Jésus a dit : “Vous ne pouvez pas aimer Dieu et Mammon.” Mammon, c’est le “monde”. Vous ne pouvez pas aimer à la fois le monde et Dieu. “Et celui qui dit qu’il M’aime, et qui ne garde pas Ma Parole”, ça, c’est la Bible, “est un menteur, et la Vérité n’est même pas en lui.” Voilà.

[115] Oh, Branham Tabernacle, et vous tous, braves gens, faisons l’inventaire! C’est le Nouvel An. Commençons, faisons quelque chose, faisons sortir de nous les choses du monde. Si elles sont toujours là, débarrassons-nous-en. Oui monsieur. Très bien, les gens d’aujourd’hui… Je dois me dépêcher.

[116] Les gens d’aujourd’hui prennent toutes sortes d’esprits. Ils vont là-bas et prennent l’esprit d’une église; ils prennent même des esprits qui se disent “esprits de Dieu, nés de nouveau”, mais ils nient la véracité de la Parole de Dieu. Pouvez-vous imaginer l’Esprit de Dieu nier Sa propre Parole? Vous, les catholiques, je veux dire, les catholiques romains, pouvez-vous réellement prétendre que vous êtes nés de l’Esprit de Dieu, alors que vous acceptez ces dogmes qui sont contraires à la Bible et qui nient la Parole de Dieu, et prétendre que vous êtes…que vous avez en vous l’Esprit de Dieu? L’Esprit qui a écrit cette Bible La nierait- Il? Ce serait comme si je racontais quelque chose et qu’ensuite je me levais, là, pour mentir, au préjudice de ce que j’avais dit. Comme si Dieu disait quelque chose, puis faisait volte-face et mentait à ce sujet? Alors que la Bible déclare : “Il est impossible que Dieu mente, car Il est la Source même de toute Vérité.”

[117] Vous, les méthodistes, les baptistes, qui êtes baptisés dans les titres de “Père, Fils et Saint-Esprit”, et qui savez maintenant ce qu’il en est? Vous avez votre Bible. Vous qui adhérez à une église par une simple poignée de main? Vous qui apportez votre lettre d’affiliation d’une église à l’autre, vous prétendez ensuite être né de nouveau de l’Esprit de Dieu? Comment pouvez-vous faire ces choses, et ensuite regarder la Parole de Dieu en face et dire que vous êtes un Chrétien né de nouveau? Quand vous êtes mort à l’église, vous êtes mort aux credos, vous êtes mort au monde, vous êtes mort à tout, sauf à Dieu, et Dieu est la Parole! Voilà. Voyons un peu. Ils prennent toutes sortes d’esprits. Oh, ils ont des esprits d’églises, ils ont des esprits en tous genres. Maintenant écoutez attentivement.

[118] Les prophètes! La Parole de Dieu vient au prophète. La Bible le dit. Maintenant, pour conclure, j’ai juste deux ou trois commentaires, plus ou moins, que je veux présenter, puis je vais m’arrêter. La Parole du Seigneur est venue aux prophètes. Qu’est-ce qui est venu aux prophètes? Est-ce la parole de l’église qui est venue au prophète? [L’assemblée dit : “Non.”—N.D.É.] Est-ce la parole d’un credo qui est venue au prophète? [“Non.”] La Parole du Seigneur! Qu’est-ce que c’était? Le prophète révélait la Parole de Dieu. Voyez? C’est ça des prophètes, de véritables prophètes. Maintenant on a de faux prophètes, on va parler d’eux dans quelques minutes. Mais le vrai prophète, la vraie Parole est venue au vrai prophète. Il n’aurait pas pu en être autrement. Alors, ce n’est pas un credo qui est venu au prophète, ce n’est pas une dénomination qui est venue au prophète. Non. Mais c’est la Parole du Seigneur qui est venue au prophète, et c’est lui qui La révélait au peuple. Le vrai prophète avait la vraie Parole.

[119] Comment éprouver un vrai prophète? Quand il a la vraie Parole. Donc, s’il ne s’agit pas d’une vraie Parole, c’en est un faux, à coup sûr. S’il dit quelque chose de contraire à cette IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 33 Parole, — et cette Parole, c’est la Parole de Dieu, — que toute parole de prophète soit reconnue pour mensonge, et que la Parole de Dieu soit reconnue pour Vérité. Et si cette Parole qui vient du prophète, c’est la Parole de Dieu, il s’agit alors d’un vrai prophète, parce que la Parole vient aux prophètes, aux vrais prophètes. Il y en a toujours eu des faux. Les vrais prophètes, la vraie Parole. Les faux prophètes, une fausse parole : “nos credos, nos dénominations, adhérez à ceci, dites ceci, croyez ceci, faites ceci.”

[120] Mais la vraie Parole vient au vrai prophète, et il vous annonce la vraie Parole. Si vous suivez cette vraie Parole, vous aurez une vraie expérience de la Parole, parce que la Parole est faite chair en vous, et vous devenez fils de Dieu, la Parole de Dieu provient directement de Dieu pour entrer en vous, parce que vous êtes de Sa Nature, Son Esprit est en vous, et vous ferez les œuvres de Dieu. Alléluia! La Bible le dit. Oh! la la!

[121] Les faux prophètes apportent de fausses paroles. Que font- ils? Ils ont de fausses sensations. Les faux prophètes conservent juste assez de la vraie Parole pour être faux. Autrefois, ils ne le faisaient pas, mais la Bible dit… Si vous voulez noter un passage de l’Écriture qui appuie ça, c’est II Timothée 3, voyez. Les faux prophètes ont une quantité suffisante de vraie Parole pour fausser le tout, en effet, la Bible dit qu’ils auraient “l’apparence de la piété”. Pour avoir l’apparence de la piété, ils doivent en avoir une partie qui soit la Vérité. “L’apparence de la piété, mais ils renient ce qui en fait la Force.” La force de quoi? De vous amener à mettre votre vie en ordre, d’être différent, de servir Dieu, de ne pas aller dans des soirées dansantes et dans ces choses du monde que la Bible condamne, de ne pas vous couper les cheveux. Bon, voilà ce que les prophètes disent : “Ça ne change rien, ça.”

[122] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un disait (je pense avoir déjà mentionné cela ici, je ne sais pas), il m’a dit : “Pourquoi donc ne laissez-vous pas ces femmes et ces hommes tranquilles?” Il a dit : “Eh bien, là, les gens croient que vous êtes un prophète.” J’ai dit : “Je n’en suis pas un.

[123] — Mais les gens croient que vous en êtes un. Pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment recevoir des visions, comment faire les œuvres de Dieu, des choses comme ça?”

[124] J’ai dit : “Comment puis-je leur enseigner l’algèbre, alors qu’ils ne connaissent même pas leur a b c?” Voyez? Voyez? Comment peut-on sortir un enfant de la maternelle et lui donner une instruction universitaire le jour même, lui enseigner les racines carrées? Comment peut-on le faire, alors qu’il ne sait même pas ce que signifie a b c? Vous savez ce que signifie a b c? “Toujours croire Christ.” C’est vrai. Ne croyez pas l’église, ne croyez pas le credo, ne croyez pas leurs doctrines. Croyez Christ! Pourquoi? “Le connaître, Lui, Le connaître, Lui, c’est la Vie.” Pas vrai? Ce n’est pas de connaître Son credo, ce n’est pas… Il n’a aucun credo. Ce n’est même pas de connaître Sa Parole. Ce n’est pas de connaître Sa Parole; vous devez Le connaître, Lui, Le connaître, Lui, comme votre Sauveur par la nouvelle naissance. Comme Jésus l’a dit à Nicodème : “Si tu ne peux croire les choses terrestres que Je te dis, comment pourrais-tu croire les choses Célestes?” Comment peut-on croire les choses spirituelles qui sont du domaine de l’Esprit, connaître et voir des visions et des choses comme ça, et établir une école sur cette base-là, alors que les gens ne croient même pas les choses terrestres? Ils n’arrivent même pas à croire pour s’habiller correctement. Ils n’arrivent même pas à croire pour arrêter de fumer et arrêter de mentir, renoncer à leur tempérament colérique et tout ça, pour faire toutes ces choses, ou bien pour arrêter de convoiter. Comment peut-on enseigner aux gens à entrer dans l’Esprit, alors qu’ils ont encore toutes ces choses-là accrochées à eux? Oui. Oh! la la!

[125] Les faux prophètes ont de fausses paroles, des credos, des dénominations, des sensations. “Oh, Dieu soit béni, voici tout ce que vous avez à faire. Vous voulez porter le vêtement d’Élie? Gloire à Dieu! Tout ce que vous avez à faire, c’est vider votre esprit, ne pensez à rien et dites : ‘Oh, remplis-moi, remplis-moi, remplis-moi.’” Le diable le fera à coup sûr. Et là, vous vous appuyez là-dessus? “Ooooh, Ça m’a traversé tout le corps, Frère Branham. Je L’ai senti. Ooooh, gloire à Dieu! Alléluia!” En sautillant comme ça. “Oh, je L’ai reçu.” Et vous vivez comme vous le faites?

[126] “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Voyez? Voyez, pas une sensation.

[127] “Oh, frère, si vous voulez recevoir le Saint-Esprit, il vous suffit de vous agenouiller à l’autel et de dire : ‘Gloire, gloire, gloire, gloire, gloire, jusqu’à ce que vous parliez en langues.’” Ah oui? Et vous ressortez mener n’importe quel genre de vie, mentir, voler? Lorsqu’on vous parle du baptême au Nom de Jésus-Christ : “Ça, c’est du fanatisme, mon assemblée enseigne autre chose!” Et vous dites que vous êtes né de nouveau, lavé par les eaux de la Parole? Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Voyez?

[128] Vous croirez chaque Parole telle qu’Elle est écrite ici. Nous n’avons pas besoin…et nous ne… La—la Bible déclare “qu’Elle ne peut être un objet d’interprétation particulière”. Dieu L’a interprétée, et Elle est comme ça, voilà. Il… La Parole, Sa Parole ici. La Bible ne dit-Elle pas dans II… je crois que c’est dans II Pierre : “La Bible ne peut être un objet d’interprétation particulière.” Certainement. Non, aucune interprétation particulière. Elle est écrite en conformité parfaite avec Sa signification, exactement comme ça. Croyez-La exactement comme Elle est écrite ici, Elle produira les mêmes résultats. IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 35

[129] Donc, voilà, les faux docteurs produiront de fausses naissances. Les vrais prophètes apporteront la Parole, la naissance de la Parole, Christ. Les faux prophètes produiront une fausse naissance, la naissance d’églises, la naissance de credos, la naissance de dénominations. Et voilà où vous en êtes, mes frères pentecôtistes, de fausses sen-…ou, des sensations, et vous dites à quelqu’un qu’il a le Saint-Esprit parce qu’il parle en langues. J’ai vu des démons parler en langues; des crayons, qui avaient été posés là, écrire dans des langues inconnues. Ça ne veut rien dire du tout. Voyez, il faut que ce soit une vie, c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. “Frère Branham, croyez-vous au parler en langues?” Oui monsieur. “Croyez-vous au fait de pousser des cris?” Oui monsieur. Si je suis Chrétien, je dois croire à ces choses. Je crois la Parole de Dieu. Mais, s’il n’y a pas là de vie pour confirmer tout ça!

[130] Un grand prétentieux qui se présente là : “Gloire à Dieu! Alléluia!”, et vous me dites que ça, c’est Christ? Christ était humble, doux et aimable. Vous allez dans une ville et, oh! vous devez être tiré à quatre épingles, vous savez, et tout doit être parfaitement impeccable, pas un seul faux pli sur votre complet, et vous devez avoir ce qu’il y a de mieux, autrement vous ne viendrez pas; on doit vous garantir un certain montant d’argent, sinon vous ne pouvez pas tenir de réunions. Oh, oh, oh, oh, oh! la la! Toutes les dénominations doivent vous passer la main dans le dos. Aucune d’elles ne Lui a passé la main dans le dos, à Lui, car Il était la Parole. C’est vrai.

[131] Les faux conservent juste assez de vrai pour se donner l’apparence de la piété. Et, écoutez, maintenant je vais dire quelque chose ici, je veux que vous écoutiez. Ce genre de fausses conceptions — vous savez ce qu’est une fausse conception — amène des millions de gens à une fausse naissance. Les faux docteurs amènent les gens à croire à une sensation : “Parce que vous avez été secoué de partout, vous L’avez. Oh, parce qu’une sensation vraiment bizarre vous a traversé le corps, vous—vous avez vu des lumières devant vous, et vous êtes devenu aveugle et vous avez titubé, ça, c’est que vous avez été revêtu du manteau d’Élie. C’est vrai, vous L’avez. Oh, savez-vous ce que vous êtes? Vous êtes un fils de Dieu manifesté.” Mais dans quel état vous retrouvez-vous? Vaincu. C’est vrai. “Gloire à Dieu, je suis allé là-bas un soir, et j’ai eu un songe!” Oh oui, oui-oui. Voyez? “Oh, j’ai vu ceci et cela.” Oui, oui-oui. “Et vous, ne croyez-vous pas aux songes?” Oui monsieur, certainement! Mais si ce songe ne concorde pas avec la Parole de Dieu, il est faux. Ceci, c’est la Vérité, restez Là-dedans. Oui monsieur. Ils amènent des millions de gens à une fausse naissance, réfléchissez à ça!

[132] Il y a un article de journal que je voulais apporter ici, où il est dit que le père œcuménique de toutes les églises orthodoxes grecques et orthodoxes s’est entretenu avec le pape Jean XXII, et qu’il a déclaré : “Nous ne verrons peut-être pas cela dans notre génération, mais une grande fraternité unissant protestants et catholiques est en train de voir le jour.”

[133] J’ai pensé : “Gloire à Dieu!” Quelqu’un l’a découpé dans un journal, et m’a écrit ça. Je crois que c’était Frère Norman ou quelqu’un d’autre, il a dit : “Frère Branham, il est plus tard que nous le pensons.” Considérez aujourd’hui, le ministre de la guerre et, oh, toutes ces diverses fonctions et le Président, ainsi que cette nation, tout est sous l’emprise catholique. Écoutez!

[134] Vous dites : “Eh bien, ils sont Chrétiens.” Être Chrétien, c’est être comme Christ, avoir Son Esprit. Pas vrai? Là, je vais manquer un peu de délicatesse, mais je tiens à dire ceci. Si vous donnez à un porc le nom de brebis, est-ce que ça en fera une brebis? Voyons, si vous dites : “Cochonnet, j’en ai marre que tu sois un cochon. Je veux un agneau, alors je vais t’amener ici, et je vais te frotter de la tête aux pieds, je vais te laver les dents, je vais te brosser les poils, et je—je vais faire de toi un petit agneau. Je vais t’attacher un petit ruban rose autour du cou, et tu vas devenir un petit agneau au lieu d’un cochon.” Même si vous vous approchez et dites : “Agneau, agneau, agneau”, il dira toujours : “Groin-groin.” Relâchez-le dans une porcherie, il va manger toutes les saletés qu’il trouvera. C’est vrai! Il ne s’agit pas de l’asperger, il ne s’agit pas de le plonger dans l’eau; il s’agit d’une mort et d’une naissance! Oui monsieur. Vous dites : “Je vais te nourrir exclusivement de luzerne, je vais te donner de la nourriture de brebis.” Continuez à le nourrir de luzerne, mais il est toujours un cochon. Voilà tout. N’est-ce pas vrai? Bien sûr que c’est vrai. Mais, bien sûr, c’est un cochon, parce qu’il a la nature d’un cochon.

[135] Et si vous aimez le monde ou les choses du monde, vous êtes encore un cochon. C’est vrai. Il faut la Puissance de Dieu pour transformer votre âme. Que le cochon meure, déposez vos habitudes de cochon sur l’autel, placez-vous là-dessus, et que le sacrifice de Dieu soit…ou, que le feu du jugement descende et vous consume, en tant que cochon, et vous fasse renaître en tant qu’agneau. Là, vous ne mangerez plus de saletés, vous ne le pourrez pas, votre système digestif ne digérera pas ces choses. Vous n’avez pas ce qu’il faut. Ça ne va—ça ne va certainement pas en faire un—un cochon que de dire…ou, en faire un agneau que de dire que c’est un agneau.

[136] Et c’est pareil pour une personne dont on dit qu’elle est Chrétienne sur la base d’un credo ou d’une sensation! Vous dites : “Gloire à Dieu, Frère Branham, ce soir-là, j’ai dansé par l’Esprit toute la soirée. J’ai parlé en langues, oh! la la! Frère Branham!” Maintenant je m’adresse aux pentecôtistes. “J’ai—j’ai—j’ai dansé par l’Esprit. Oh, j’ai eu des sensations, et tout ça. Mais, je vous le dis tout de suite, ne venez pas me parler de cette histoire de Nom de Jésus.” Vas-y, cochonnet. Tu es toujours un cochon, voilà tout. IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 37

[137] “Mes brebis entendent Ma Parole!” Je dis : “Mais, mon frère, regarde, trouve-moi un seul endroit où les gens ont déjà été baptisés ‘au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit’, dans la Bible.

[138] — Ça m’est égal, ça, alléluia, je ne veux rien savoir de cette histoire de Jésus Seul.” Qui a parlé d’une histoire de Jésus Seul? Je parle de la Bible. Les Jésus Seul sont un groupe de credos et un groupe de dénominations. Il n’y en a pas un qui puisse dire quelque chose contre l’autre puisqu’ils sont tous les deux là-dedans.

[139] Mais je parle de Chrétiens purs, authentiques à cent pour cent, qui sont nés de nouveau par l’Esprit de Dieu, et qui ont les gouttes de la rosée du Ciel dans leur vie. C’est de ça que je parle. Si vous êtes méthodiste et que vous avez cela, amen! Tout ce qu’il vous faut, c’est qu’on vous dirige vers la Parole, et vous suivrez cela comme ce canard qui s’achemine vers l’eau. Voyez? Exactement. C’est vrai.

[140] Les gens aujourd’hui veulent des raccourcis. Ils ne veulent pas…ils—ils pensent qu’on reçoit la chose en un rien de temps : “Gloire à Dieu!” Qu’est-ce que c’est? Qu’est-ce qu’ils font? Ce soir, ils sont dans—ils sont là-bas, dans… Comme ces gens qui ont, comme certaines personnes dont je pourrais mentionner les noms, mais je ne veux pas le faire parce qu’on est en train d’enregistrer, mais ils sont dans des boîtes de nuit ce soir, en train de gratter la guitare, et demain matin, ils se tiennent à l’église quelque part, en train de gratter la même guitare. De la souillure! La Bible dit, dans Ésaïe, au chapitre 28 : “Toutes les tables sont pleines de vomissements. Comme le chien retourne à ce qu’il a vomi, et le cochon à son bourbier, ils font la même chose.” Pourquoi? Ils sont toujours des chiens et des cochons! C’est ce qui les fait retourner au bourbier et aux vomissements. Vous êtes toujours… Ils ne sont pas nés de nouveau. S’ils sont nés de nouveau, ils sont de nouvelles créatures.

[141] Savez-vous, prenez un vieux corbeau, il ne fait…vous aurez beau tout essayer, vous pouvez le peindre de la même—la même couleur vert olive que la colombe, tout aussi gris que la colombe, blanc, le peindre partout, il est toujours un corbeau à l’intérieur. Voyez? Il sent toujours aussi mauvais, c’est exactement la même vieille buse, un charognard qui mange les choses mortes de la terre. C’est vrai. Mais, savez-vous, la colombe, elle n’a même pas besoin de prendre de bain. Oh, alléluia! Le corps de la colombe — parce qu’elle est une colombe — produit une huile qui passe au travers de son plumage, qui la garde propre en tout temps, puisque ça vient de l’intérieur vers l’extérieur. Oh! Pourquoi? La buse dit : “Mon corps aussi! J’ai mis un peu d’eau bénite dessus, mon frère, ça a réglé l’affaire!” Non! Ça ne l’a pas réglée. En effet, ça doit venir de l’intérieur vers l’extérieur, non pas de l’extérieur vers l’intérieur. C’est une naissance. “Dieu soit béni, je vais à l’église tout autant que vous. Alléluia, mon église est tout aussi bonne que la vôtre. Alléluia, nous…” Très bien, espèce de buse. Voyez, c’est vrai. Voyez? Mais c’est à partir de l’intérieur que la colombe est huilée. Il y a une—une certaine glande dans la colombe — dans la colombe ou le pigeon — qu’on ne trouve dans aucun autre oiseau. La colombe est huilée de… À l’extérieur, elle se garde propre en tout temps. Elle n’a pas besoin de se garder propre elle-même, il y a quelque chose à l’intérieur d’elle qui la garde propre. Oh, Sœur Way, alléluia! Quelque chose à l’intérieur d’elle la garde propre.

[142] Vous dites : “Je sais, j’ai adhéré à l’église la semaine dernière. Je—j’aimerais vraiment prendre un verre avec toi, mais, hum! Hmm, ce cigare sent si bon! Oh, ma sœur, je sais que je suis une antiquité, maintenant je suis obligée de laisser pousser mes cheveux. C’est affreux, n’est-ce pas? Tu sais, ces jolies petites robes que je portais autrefois, et tout le monde faisait ‘huîîît! huîîîou!’, maintenant, je ne peux plus les porter. Tu sais, j’ai adhéré à l’église la semaine dernière.” Misérable loque! Toute l’eau bénite du monde ne suffirait pas à vous purifier.

[143] Mais, mon frère, quand vous avez quelque chose à l’intérieur de vous, cette Chose vous lave de cela en tout temps. Vous restez simplement tranquille, et Elle vous lave.

[144] Vous n’avez pas besoin de dire au mouton : “Tu dois absolument fabriquer quelque chose.” C’est ça le problème avec les pentecôtistes aujourd’hui. C’est ça le problème avec la Chrétienté dans son ensemble : on essaie de fabriquer quelque chose. On ne demande pas au mouton de fabriquer de la laine; il porte de la laine. Vous portez les fruits de l’Esprit. Vous ne dites pas : “Gloire à Dieu, je dois en avoir le visage cyanosé, je dois faire ceci, et je dois avoir des sensations, je dois danser par l’Esprit, et voilà, je L’ai.” Non, non, ah non! Il suffit de naître de nouveau, et alors, tout cela se fera tout seul. Vous n’avez pas besoin de dire : “Dois-je étudier toute la nuit, dois-je faire ceci, dois-je faire cela, dois-je adhérer à ceci, dois-je réciter ce credo, dois-je faire des pénitences?” Non, non. Mourez, c’est tout. Voyez? Naissez de nouveau, et la chose vient de l’intérieur, et s’occupe de l’extérieur. Voyez? Les asperger avec un peu d’eau et les laver, c’est comme de transformer un cochon en un agneau, c’est impossible. Mais, si à l’intérieur il est un agneau, il ne sera plus jamais un cochon. Voyez? Ces remarques manquent de délicatesse; mais je n’ai pas d’instruction, je dois m’exprimer à ma façon.

[145] Vous savez, là, en lisant la vie de Jean-Baptiste, l’autre jour, je pensais à ce qu’il avait dit, comment il les avait appelés : “Race de vipères!” Pourquoi? Il avait grandi dans le désert. Voyez, il savait ce qu’elles étaient. Vous tapez du pied et elles filent se cacher. “Race de vipères!” Aussi : “La cognée est mise à la racine de l’arbre.” Arbre, vipères, cognée, il faisait allusion IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 39 aux choses qu’il connaissait. C’est comme ça qu’on apprend à connaître Dieu : par les choses qu’on connaît. Prenez un cochon et une brebis, il n’y a pas le moindre rapport. Vous ne pouvez pas faire… Vous aurez beau faire une toilette complète à ce petit cochon, faire tout ce que vous voudrez, il est toujours un cochon. Pour devenir un agneau, il doit renaître.

[146] Des raccourcis! Ce soir, après avoir été quelque part, aujourd’hui, à se conduire mal, oh! la la! demain, ils veulent prêcher. Et les pentecôtistes les laissent faire ça. Oui. Ils veulent un raccourci pour aller au Ciel : “Alléluia, il me suffit de m’agenouiller ici et de ne penser à rien du tout, et de dire : ‘Alléluia, alléluia, j’ai le vêtement d’Élie. Demain, j’irai chasser les démons. Alléluia, alléluia, je L’ai reçu!’ Gloire à Dieu, j’y vais!” Ils veulent un raccourci pour aller au Ciel, en apportant tout ce qu’ils peuvent du monde. Vous ne pouvez rien apporter de tout ça. Il n’existe pas de raccourci. Il vous faut passer par le Calvaire. Il vous faut passer par l’autel d’airain. Il vous faut passer par le serpent d’airain. Vous mourez! Vous mourez pour de vrai. Ô Dieu, pourquoi est-ce que je n’arrive pas à le dire comme il faut? Vous mourez! Vous mourez à vous-mêmes, littéralement. Vous mourez aux choses du monde, et vous naissez de nouveau. Amen. Le monde n’est plus, les choses du monde sont mortes. Il n’existe pas de raccourcis. Voyez? Ils veulent y parvenir rapidement, ils ne veulent pas croître. Nous croissons dans le Seigneur. Ce qu’il faut, c’est une croissance et de l’expérience.

[147] Sur la Côte Ouest, on dit maintenant aux gens : “Oh, nous avons le baptême immortel. Nous vous baptisons dans l’eau, et vous redevenez un jeune homme, là, sur-le-champ, une jeune femme. Oui monsieur. Vous continuez à…” Ils ont les vêtements d’Élie, ils sont des fils de Dieu manifestés. “Ah oui, mon frère, Dieu a des fils manifestés en ce moment même. Ils sont en train d’être manifestés, on leur dit tout à ce sujet. Ce soir, vous êtes un pécheur, demain, vous êtes des fils de Dieu manifestés.” Absurdités! Où trouve-t-on cela dans la Parole? Les bébés ne naissent pas hommes, ils naissent bébés et grandissent jusqu’à devenir des hommes.

[148] Écoutez ceci, permettez-moi simplement de reprendre ce que j’ai déjà dit là, et de vous lire quelque chose dans Éphésiens, au verset 11, 12, je crois que c’est vers le verset 15, quelque part ici. Commençons au verset 12. Pour le perfectionnement des saints en vue de l’œuvre du ministère…l’édification du corps de Christ : Jusqu’à ce que nous soyons tous parvenus à l’unité de la foi et…la connaissance du Fils de Dieu, à…homme parfait, à la mesure de Sa stature, la stature parfaite de Christ, Afin que dès lors, nous ne soyons plus des enfants, flottants et emportés à tout vent de doctrine (écoutez, et quelle doctrine?), par la tromperie—tromperie des hommes, par leur ruse dans les moyens de séduction, Mais que, professant la vérité dans l’amour,… (et, attendez, quoi donc?) …professant la vérité (Il est la Vérité) dans l’amour,… Écoutez! Est-ce que vous écoutez? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Quoi donc? …nous croissions…jusqu’à celui… Quoi donc? demain? Non. “Nous croissions jusqu’à Lui.” …croissions—croissions …jusqu’à celui qui est le chef, Christ. Croître en Lui! Oh, il y a…

[149] Je me rappelle la première prédication que j’ai apportée. Je suis monté là, et je—je pensais m’être vraiment bien débrouillé, il y avait toutes ces vieilles dames assises là, elles avaient versé quelques larmes, vous savez, et ont dit : “Oh, quel merveilleux jeune homme!”

[150] Le vieux pasteur, Docteur Davis, était un ancien avocat. Je suis descendu, et il a dit : “J’aimerais te voir, chez moi.”

[151] J’ai dit : “Très bien.” J’y suis allé le lendemain, vous savez, gonflé à bloc. J’ai dit : “Comment m’avez-vous trouvé, Docteur Davis?” Il a dit : “C’était la chose la plus pourrie que j’aie jamais entendue!” J’ai dit : “Quoi?” Il a dit : “La pire que j’aie jamais entendue. — Oh,” j’ai dit, “Frère Davis, tout le monde pleurait.”

[152] Il a dit : “Oui, ils pleurent aux funérailles, ils pleurent aux naissances, et tout ça.” Il a dit : “En réalité, Billy, tu n’as rien cité de la Parole de Dieu. Tu as parlé d’une mère qui est décédée, ou quelque chose du genre, et ça a fait pleurer tout le monde.” Il a dit : “On ne naît pas de nouveau sur la base de ces choses et des sensations de cette terre, on naît par la Parole!” Il a dit : “Billy!”

[153] Oh, il m’a vite dégonflé. Je suis content qu’il l’ait fait. Voyez? Voyez? Il ne s’agit pas de sauter en l’air, de crier à tue-tête; il ne s’agit pas de ça. C’est la Parole qui donne la Vie. La Parole qui est vivifiée. Pas les expériences; la Parole!

[154] Il a dit : “Je me rappelle la première affaire que j’ai plaidée, Billy.” Il a dit : “J’ai tapé la barre,” et il a dit, “j’ai dit : ‘Regardez cette pauvre femme.’” Oh, il a dit : “‘Regardez de quoi elle a l’air, et son mari l’a maltraitée.’” Et il a dit : “J’ai versé quelques IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 41 larmes, j’ai pris mon mouchoir, et j’ai fait exactement comme les autres avocats.” Il a dit : “Je me suis dit que j’allais afficher la même émotion que ces derniers.” Il a dit : “Monsieur le juge, Votre Honneur, accordez-lui donc le divorce. Regardez-la! Elle dit que son mari lui a donné des coups sur le dos.” Il ne pouvait même pas voir cela, c’était sous ses sous-vêtements. “On lui a donné des coups sur le dos.” Et il a dit : “Accordez-lui donc…” Le vieux juge était simplement assis là, il observait.

[155] Immédiatement, le vieil avocat assis de l’autre côté, lui qui avait de l’expérience, a dit : “Monsieur le juge, Votre Honneur, combien de temps encore va…votre Cour va-t-elle supporter d’entendre de telles absurdités?” Ce n’était que beaucoup d’excitation.

[156] C’est comme ça que trop de gens font. Trop d’excitation, sans qu’il y ait assez de Parole derrière pour confirmer cela. Croissez! “Oh, il a dansé par l’Esprit hier soir, Frère Branham, tout va bien pour lui.” Non, à mon avis, ça ne veut pas dire que tout va bien pour lui. Non monsieur. Il faut croître, être mis à l’épreuve, être testé, croître jusqu’à Lui, avoir mûri.

[157] Il n’y a pas longtemps, je lisais quelque chose dans des récits historiques. Est-ce que je prends trop de temps? Je lisais l’histoire de l’église. Je crois que c’est Sœur Arnold là-bas qui a dit “amen” l’autre jour, quand je parlais de quelque chose en rapport avec l’histoire de l’église, elle l’avait lue. J’ai lu qu’un soir, il y avait un jeune homme dans un monastère, au temps de saint Martin, qui a dit : “Le Seigneur a fait de moi un vieux prophète de l’Ancien Testament. Voyez? Je suis l’un de ces vieux prophètes.” Bon, là, je n’arrive pas à me rappeler le nom de l’évêque de cette petite école, ce n’était qu’un petit groupe comme celui-ci. Je n’arrive pas à me rappeler son nom maintenant, mais il avait été formé par Martin. Ça ne sonnait pas tout à fait juste, alors les autres frères n’ont simplement rien fait. Immédiatement, il s’est mis à prophétiser, il a dit : “Cette nuit, Dieu va descendre et Il va me donner une robe blanche, pour que je me tienne au milieu de vous, et vous saurez que je suis l’un des prophètes de l’Ancien Testament.” Alors, cette nuit-là, à minuit, c’est vraiment arrivé. On a entendu des voix, des personnes qui se déplaçaient, et le jeune homme a reçu une robe, on dit qu’elle était aussi blanche que possible. Il s’est présenté là et a dit : “Je vous l’avais bien dit, hein?” Il a dit : “Maintenant, vous êtes tous sous mes ordres. Je suis le prophète de l’Ancien Testament.”

[158] Mais ce vieil évêque n’a pas vraiment cru à cela. Ce n’était pas la Parole. Les prophètes ne sont pas faits, ils sont prédestinés. Et un prophète ne se comporterait pas de la sorte, pour commencer. Le fruit de cela prouvait que ce n’était pas le cas. Voyez? Les fruits prouvaient qu’il n’était pas un prophète, voyez. Alors, il a dit : “Nous passerons le reste de la nuit à jeûner et à prier, et à chanter des cantiques.” Un jour ou deux sont passés. Au bout d’un moment, le vieil évêque priait, il a dit : “Seigneur, ce jeune homme!” Ce vêtement, ils l’ont regardé, ils…ils n’avaient jamais rien connu ni vu de tel. Des écrivains sont venus le regarder, et ils n’avaient jamais rien vu de tel. Voilà. Enfin, ils connaissaient un homme qui était prophète, c’était Martin. Ils ont dit : “Très bien, tu n’as qu’une chose à faire pour nous convaincre. D’après les Écritures, tu as tort. Que dirais-tu d’aller voir Martin, te présenter devant lui et lui raconter tout ça?” Voyez? Il a dit : “Il m’est interdit de me présenter devant Martin.”

[159] Celui qui détient de l’or de bonne qualité n’a pas peur du testeur; ah-ha, c’est vrai, celui qui détient la Vérité. Voilà pourquoi je lance un défi. Que n’importe qui s’avance et me montre en quoi le baptême au Nom de Jésus-Christ est faux. Montrez-moi cette naissance que vous avez, car il faut mourir. Si vous avez encore le monde en vous, vous êtes encore du monde. Montrez-moi ces choses. Vous n’avez pas à vous inquiéter, amenez tout cela au testeur. Le Testeur, Le voici. Voyez? Voyez? C’est vrai.

[160] Alors ils ont dit : “Tu vas quand même y aller.” Et un groupe de frères l’a soulevé, et la robe a disparu. Voyez? Les pentecôtistes goberaient ça aujourd’hui, n’est-ce pas? Oh! la la! On aurait dit que c’était la chose véritable, mais cela ne concordait pas avec la Parole.

[161] Martin raconte qu’un jour, Satan lui est apparu, il portait une grande couronne en or avec trois ou quatre rangs d’étoiles, comme ça, étincelante et magnifique — un grand gaillard, charmant, beau, bien peigné et bien coiffé, il portait sa grande robe magnifique, et les chaussures à ses pieds étaient en or, il s’est avancé là et a dit : “Martin, sais-tu qui je suis?”

[162] Maintenant, les gens qui n’ont pas de visions, peut-être que cela ne—peut-être que cela ne…que vous ne comprendrez pas cela, voyez, comment ces choses viennent à vous avec différents esprits, et comme c’est trompeur. La Bible dit qu’ils séduiraient même les élus si c’était possible, voyez. Les élus, ce sont ceux qui sont prédestinés et nés dans ce but-là. Voyez? Voyez?

[163] Il s’est donc avancé vers cet élu, il a dit : “Martin, sais-tu qui je suis? Je suis Christ.” Il a dit : “Me reconnais-tu?” Martin a hésité. Ça semblait louche. Il a attendu un instant, et il a répété, il a dit : “Ne me vois-tu pas? Je suis Christ. Me reconnais-tu?” Il lui a dit cela à trois ou quatre reprises.

[164] Christ a dit, ou, Martin a dit : “Satan, je sais qui tu es. Mon Seigneur n’est pas encore couronné, car ce sont Ses saints qui Le couronneront.” Voilà la Parole, qui réplique.

[165] C’est comme ça que l’église romaine s’est retrouvée avec autant de dogmes, des mauvais esprits qui s’opposaient à la Parole se sont introduits, alors ces gens ont dû nier la Parole IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 43 pour admettre leurs dogmes et s’éloigner de la Bible. Tenez-vous- en à la Parole! Elle est la chaîne de la Vie pour aujourd’hui. Après un certain temps, des esprits s’élèveront, et ils séduiront presque tout. La Bible le dit. “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même le feront ces hommes à l’esprit réprouvé en ce qui concerne la Vérité”, ils accompliront des miracles et opéreront toutes sortes de signes. Mais vous, tenez- vous-en à cette Parole. La Parole du Seigneur est venue au prophète; c’est eux qui L’ont apportée, et nous croyons les prophètes.

[166] Remarquez, oui, il a dit : “Je sais qui tu es, Satan.” Il a dit : “Mon Seigneur n’est pas comme ça, un homme imposant. Quand mon Seigneur est parti, Il portait un vêtement rudimentaire, Il avait des marques de clous dans Ses mains, Il n’était pas couronné, Ses cheveux étaient ensanglantés. Et quand Il reviendra, Il viendra comme ça, parce que la Bible dit qu’Il reviendra de la même manière qu’Il est parti.” Et la chose a disparu de devant lui. Oh! la la!

[167] Il se présente là et embellit tellement les choses : “Oh, eux, ils ont parlé en langues. Eux, ce—ce sont les meilleures personnes que vous ayez jamais rencontrées.” N’en croyez rien. Méfiez-vous.

[168] J’espère que la Parole ne vous ennuie pas. Comme ils sont vivants, les Chrétiens qui sont nés croissent jusqu’à parvenir à la stature de Christ. Ils naissent de nouveau, ensuite leur vie commence à se former, comme un bébé. Elle prend forme et se met à croître. Tout à coup, les voilà arrivés à la pleine stature. Amen. Voilà. Jour après jour, année après année, ils restent les mêmes. Reportez-vous maintenant à la Parole : “Si vous demeurez en Moi!”

[169] Ils disent : “Je suis né de nouveau, alléluia, je me suis joint à eux. J’ai adhéré à ceci. J’y ai adhéré. Je ne sais pas, l’an dernier je croyais au Nom de Jésus, maintenant je—j’ai fait marche arrière, je—je crois ceci. J’ai déjà cru qu’il fallait mener une vie sainte, mais je—je…Untel a dit…” Des gens errants, ballottés par tout vent de doctrine. Voyez? Voilà.

[170] Mais naissez de l’Esprit, et croissez jusqu’à parvenir à la stature de Christ! Est-ce que vous voyez ça, Frère Dauch? Croître jusqu’à parvenir à la stature de Christ! Votre vie le prouve. Par exemple, si vous êtes né prophète, vous le resterez. Si vous êtes né Chrétien, vous le resterez. “Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous!” Ceci, c’est ce qui vous fait croître dans la stature de Christ. Il n’est pas question d’un jeune avocat qui donne des coups, crie, verse des larmes, dit ceci, cela ou autre chose, et montre beaucoup d’émotion; mais c’est quelqu’un qui a eu une croissance jusqu’à parvenir à la stature de Christ, qui a mûri à travers les années et qui a fait ses preuves, qui tient la barre. Rien d’autre! “Christ est le Roc où nous nous tenons, tout le reste est sable mouvant. Que les dénominations et les credos apparaissent et disparaissent, tous les ismes; garde-moi humble, Seigneur, que je m’en tienne strictement à la Parole, que j’avance tout droit et que je traverse le fleuve. Elle nous guidera jusqu’à la rive.” La pleine stature.

[171] Maintenant regardez, il suffit de regarder ce qui se passe ici, et on voit qu’on ne peut pas changer après la mort. Maintenant, observez ces gens qui arrivent là, ils ont toutes sortes de sensations et tout, et repartent, et le lendemain, voilà, ils sont comme ça. Avez-vous vu cela? Il y en a des centaines. Voyez? Et vous voyez, vous—vous voyez ce qui arrive. Et si ces gens mouraient dans cet état-là? La mort n’y change rien.

[172] Alors, oh, Chrétiens, pour conclure ces Paroles, permettez- moi de dire ceci. Tournons-nous vers Lui et Sa Parole, en toute sincérité. Approchez-vous humblement, comme des Chrétiens, et naissez de nouveau de Son Esprit. Et quand on est né de nouveau, ce sont les fruits que l’on porte qui confirment qu’on est un Chrétien. Vous saisissez, Sœur Peckenpaugh? Ce sont les fruits que l’on porte qui indiquent qu’on est un Chrétien. “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” C’est une confirmation. Vous ne savez peut-être pas votre alphabet, mais vous pouvez quand même être une dame, une Chrétienne. Peut-être que le monde vous hait — bon, si l’on vous hait à cause de quelque chose que vous avez fait, ça, c’est chose due, mais si l’on vous hait à cause de Lui, là c’est autre chose.

[173] Vous n’êtes peut-être pas—peut-être pas un théologien. Regardez cet aveugle qui était né aveugle. Jésus l’a guéri. Dès sa naissance, il n’avait pas de globes oculaires. Et Jésus l’a rétabli, Il l’a guéri. Et quand cet homme a recouvré la vue, les pharisiens l’ont interrogé, ils ont dit : “Qui était-Il?” Ils ne pouvaient pas nier le fait que quelque chose s’était passé. Or, cet homme n’était pas un théologien. Il était incapable de débattre, comme le font les prédicateurs, des petits points techniques, il était incapable de leur expliquer tout ça. Il ne connaissait pas le Testament. Il ne savait pas comment le Messie devait naître et quelles étaient les œuvres qu’Il devait accomplir. Cet homme ne savait pas tout ça. Il n’était pas un théologien. Mais, qu’est-ce qu’il a fait? Ils ont dit : “Donne la louange à Dieu. Nous sommes des théologiens, et nous savons qu’Il est un pécheur.”

[174] Or, cet homme ne pouvait pas mettre leur parole en doute, mais voici ce qu’il a dit, en d’autres termes : “Si—si Lui, Il est un pécheur et qu’Il a accompli ceci, qu’est-ce qui se passe avec vous? Qu’est-ce qui se passe avec vous?” Voyez? Il a dit : “S’Il est un pécheur, je ne sais pas, je ne peux pas me prononcer là-dessus. Mais je sais une chose, c’est que j’étais aveugle, et maintenant, je vois.” Qu’est-ce qu’il faisait? Il avait reçu une confirmation. C’est vrai. Il recevait là une confirmation. Quelque chose lui était IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 45 arrivé. Son être avait été changé, des ténèbres à la lumière, de la cécité à la vue.

[175] Et un homme qui est né de l’Esprit de Dieu, et qui, autrefois, avait l’apparence de la piété, qui reniait la Parole et la Puissance de ces choses, disait : “Les jours des miracles sont passés”, quand il est né de nouveau, il n’est peut-être pas un érudit, il n’est peut-être pas capable d’expliquer tout Cela, mais il Y croit. Comme…

[176] Si mes frères et sœurs de couleur qui sont ici veulent bien me pardonner de dire ceci : un brave frère de couleur, là-bas, dans le Sud, on m’a raconté une petite histoire à son sujet, on m’a dit qu’il transportait une Bible et qu’il ne pouvait même pas lire son nom. Et on lui a dit : “Mose, pourquoi transportes-tu cette Bible?” Il a dit : “C’est la Parole de Dieu.” On lui a dit, eh bien, on lui a dit : “Y crois-tu?”

[177] Il a dit : “Oui monsieur, certainement, j’Y crois.” Il a dit : “J’Y crois de la ‘couverture’ à la ‘couverture’, et je crois aussi la ‘couverture’, parce qu’il Y est écrit ‘La Sainte Bible’.”

[178] On lui a dit : “Comment sais-tu que C’est une Sainte Bible?” On lui a dit : “Comment le sais-tu?”

[179] Il a dit : “J’Y crois, tout simplement. Un point c’est tout.” C’est tout ce qu’il lui fallait. Il Y croyait, tout simplement. Il ne savait pas pourquoi, mais il Y croyait.

[180] On lui a dit : “Mose, est-ce que tu, est-ce que tu serais prêt à faire tout ce que la Bible te dirait de faire? — Oui monsieur.” Il a dit : “Si c’est la Bible qui le dit, je le ferais.” Voilà.

[181] On lui a dit : “Très bien, Mose.” On lui a dit : “Bon, et ce mur de pierre qui est là, si le Seigneur te disait de sauter à travers ce mur de pierre, le ferais-tu? Comment pourrais-tu sauter à travers ce mur de pierre?”

[182] Il a dit : “Est-ce que la Bible dit que Mose doit sauter à travers ce mur de pierre?” Voyez?

[183] On lui a dit : “Mais si Dieu te parlait et te disait de sauter à travers le mur de pierre?” Il a dit : “Si c’était Dieu, et qu’Il me disait de sauter, je sauterais.”

[184] On lui a dit : “Comment passerais-tu à travers ce mur, s’il n’y a pas de brèche dedans?”

[185] Il a dit : “Si c’était Dieu, Il y ferait une brèche quand Mose arriverait là.” Et c’est bien vrai. C’est vrai!

[186] Osez prendre la Parole de Dieu, tenez-vous là et dites qu’Elle est exacte! Que cette brave petite femme nerveuse qui est ici — elle pense qu’elle va mourir, et que beaucoup de choses ne vont pas chez elle, voyez. Vous n’êtes pas en train de mourir! Vous dites : “Comment puis-je m’en sortir, Frère Branham?” Prenez simplement Sa Parole et appuyez-vous fermement Là-dessus une fois pour toutes, voyez. Tenez-vous fermement sur cette Parole, et voyez ce qui arrive. Dites au diable qu’il est un menteur. Vous êtes ménopausée depuis tant d’années, vous avez environ cinquante- sept ans. Éloignez-vous de cette chose, c’est le diable! Prenez la Parole de Dieu et dites : “Par Ses meurtrissures je suis guérie”, et voyez ce qui se produit. Alors, vous arrêterez de penser que vous avez des crises cardiaques et tout ça. Vous n’avez pas de crises cardiaques et tout le reste. C’est un mensonge. Vous n’en avez pas. Croyez simplement la Parole de Dieu. C’est vrai.

[187] Quand vous êtes né de nouveau, Dieu confirme ce que vous êtes. C’est comme ça que Dieu confirme toute Sa nature. Comment? À leurs fruits. C’est comme ça qu’Il confirme Son ministère. C’est vrai. Tous Ses serviteurs sont confirmés de la même manière qu’Il confirme la nature. Comment reconnaît-on un pêcher? Parce qu’il produit des pêches. Comment reconnaît- on un pommier? Il porte des pommes. Comment reconnaît-on un Chrétien? Il porte les signes d’un Chrétien, il produit la vie chrétienne. Comment reconnaît-on un docteur? La Parole vient de lui. Comment reconnaît-on un prophète? La Parole vient à travers lui, rend témoignage, c’est une confirmation. La preuve se fait d’elle-même. Comment devient-on cela? On le devient en mourant. C’est vrai. Quand nous mourons et que nous devenons une nouvelle créature en Jésus-Christ, cela nous met en harmonie avec notre appel, et nous ne nous écartons pas de notre appel. Les fruits de l’Esprit nous accompagnent, quand nous sommes Ses serviteurs. Quand nous sommes nés de nouveau, les fruits de la Vie de Christ nous accompagnent. C’est vrai. Comment reconnaît-on un pêcher? Il a des pêches. Comment reconnaît-on un Chrétien? Il agit comme Christ, il marche comme Christ, il parle comme Christ, il vit comme Christ, au-dessus du péché, victorieux. Que fait-il? Dit-il : “Vous avez vu ce que j’ai fait?” Christ n’a pas fait cela. Il a donné toute la louange au Père. C’est vrai. C’est à cela qu’on le reconnaît. C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Que faut-il…

[188] “En vérité, en vérité, Je te le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas comprendre le Royaume de Dieu.”

[189] Bon, là, ce n’est pas mon message de Nouvel An, — il est midi et demi, ou plutôt, treize heures moins vingt, — mais je vous donne ce conseil à vous, Chrétiens, vous qui aimez Dieu. Quand vous vous approchez de l’autel d’airain du jugement de Dieu, et que vous voulez naître de nouveau, placez-vous là-dessus. Ne vous attendez pas à vous relever, vous allez mourir. Votre fin est arrivée. Voilà tout. Si vous ne le faites pas, si vous vous sentez incapable de le faire, n’essayez pas, ça ne marchera pas; il faut une profonde sincérité. Il me reste encore une dizaine de IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 47 pages pour cette leçon, peut-être plus, des passages de l’Écriture, mais je m’arrête ici. Placez-vous sur l’autel d’airain de Dieu, du jugement de Dieu, et devenez mort au monde, autant que Christ l’était. Voyez? Venez en étant tout aussi mort que le serpent quand il avait été jugé dans le jardin d’Éden, et qui a été représenté sous la forme d’un serpent d’airain; il n’y avait pas la moindre vie là- dedans. Toute vie en lui avait disparu. Christ était sans vie, on L’a descendu de la croix et on L’a enseveli dans la tombe. Il était— Il était mort. Et ensuite, Il est ressuscité pour notre justification. Et nous mourons sur l’autel avec notre Agneau, et nous sommes ressuscités pour… dans Sa justification. Comment le savons- nous? Parce que Sa Vie, Celle qui L’a ressuscité de cet état de mort, cette même Vie nous ressuscite de notre état de mort dans ce monde, pour faire de nous une nouvelle créature en Jésus- Christ, après quoi nous sommes scellés par le Saint-Esprit dans le Royaume de Dieu, jusqu’au jour de notre rédemption.

[190] “En vérité, en vérité, Je te le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut comprendre le Royaume de Dieu.” N’essayez pas de Le comprendre. Vous n’y arriverez jamais. Jésus a dit que vous n’y arriveriez pas. Acceptez-Le simplement, acceptez-Le en vous basant sur Sa Parole.

[191] Ne vous avancez pas aveuglément en disant : “Ô Seigneur, donne-moi une sensation.” Ne dites pas : “Seigneur, je Te le dis.” Non. Dites simplement : “Seigneur, fais-moi mourir, ôte de moi tout ce qui est du monde. Je—je—j’aime encore les choses du monde.” Je ne parle pas de la création, des couchers de soleil, et de la beauté, et tout ça, je ne fais pas allusion à cela. Je fais allusion à la convoitise, la souillure, l’ordre du monde. Toutes ces choses du monde. Là, elles meurent, elles meurent automatiquement, et vous ne…elles n’ont plus aucune emprise sur vous. Pour vous, elles ont maintenant une mauvaise odeur : “Pff, je ne vois pas comment les gens arrivent à vivre dans ces choses!” Vous vous écriez. Plus vous voyez ces choses, plus elles vous dégoûtent! Oui monsieur. Vous ne pouvez faire aucun compromis là-dessus. Il n’y a pas de place pour les compromis. Il n’y a aucune place pour vous là-bas, où le monde se trouve. Vous êtes mort à ces choses. Et, à partir du moment où vous êtes mort à ce qui est du monde, comment pouvez-vous encore vous associer aux choses du monde? Vous ne pouvez pas le faire. Alors, ne le faites pas. Mourez aux choses du monde.

[192] Que le Seigneur vous bénisse. Soyez des Chrétiens nés de nouveau. Naissez de nouveau, alors vous n’aurez pas besoin de dire : “La chose la plus difficile pour moi,” vous, les femmes, “c’est de me laisser pousser les cheveux.” “La chose la plus difficile pour moi, c’est d’abandonner mon tempérament colérique”, vous, les hommes. “Mon gars, je m’en vais dire deux mots à ma femme. Mon gars, je vais la prendre, la secouer et lui dire : ‘Je sais que je suis un Chrétien, que je ne devrais pas faire ceci, mais assieds-toi et tais-toi.’” Ah non, ne faites pas cela. Voyez?

[193] Vous aimeriez voir ce moment où vous pourrez passer votre bras autour de ses épaules et lui dire : “Chérie, ce n’est pas convenable pour une Chrétienne.” C’est comme ça que vous voulez être, n’est-ce pas? Vous pouvez être comme ça. Voyez? Et quand un homme vous frappe sur un côté du visage, vous n’avez pas besoin de le taillader avec un canif. Voyez? Si un homme vous frappe sur un côté du visage, dites : “Mon frère, pour quelle raison avez-vous fait cela?” Voyez? Voilà. C’est cela le Christianisme. Quand quelqu’un dit du mal à votre sujet, au lieu de dramatiser l’affaire, retirez-vous quelque part et dites : “Père Céleste, cet homme est un mortel. Je Te prie d’enlever cet esprit qui est en lui. Ne le laisse pas faire ça. Je prie que Tu sauves sa vie.”

[194] Ne dites pas : “Seigneur, je sais que je ne devrais pas dire ça.” Eh bien, peut-être que vous ne le dites pas de vos lèvres, mais c’est ce que vous pensez dans votre cœur. Voyez? C’est ce qu’il y a dans votre cœur qui compte, voyez. Quand vous êtes né de nouveau de l’Esprit de Dieu, vous aimez vraiment tout le monde. Bon, vous n’aimez pas leurs modes de vie et ce genre de choses, vous ne voulez pas avoir part à tout ça. Non monsieur. Tenez-vous loin des choses du monde, et restez sans tache. Et le seul moyen pour vous de le faire, c’est que cela vienne à partir de l’intérieur, comme la colombe qui lisse son plumage, voyez- vous. Elle n’a pas besoin de le lisser, de dire : “Bon, aujourd’hui je dois nettoyer tout ça”, et ainsi de suite. Non, elle a de l’huile à l’intérieur d’elle, parce qu’elle est une colombe; ça la garde propre, tout simplement. Voyez? C’est vrai.

[195] Ne voulez-vous pas faire cela? Ne voulez-vous pas Le recevoir comme cela? C’est ce que je veux vous persuader de faire en cette veille du Nouvel An. Je veux vous persuader, vous, ce petit tabernacle. Comme je vous aime, comme j’aime ce petit groupe de gens! Comme j’aimerais entrer ici un beau jour, traverser ce bâtiment et simplement regarder. Savez-vous ce que j’ai toujours désiré ardemment voir? Une église tellement remplie de l’Esprit que le péché ne pourrait même pas l’approcher. Dès que l’un des membres ferait quelque chose de mal, l’Esprit le dénoncerait sur-le-champ. Il aurait peur de se joindre aux Chrétiens avant d’avoir confessé cela et d’avoir rectifié la chose, parce qu’il serait aussitôt dénoncé, là, à la réunion, quand on se réunirait. Vous voyez, là, ce serait formidable, ça, n’est-ce pas? Ensuite, quelqu’un d’impur entrerait ici et s’assiérait au milieu de vous, et tout à coup, le Saint-Esprit parlerait de manière à révéler les secrets de son cœur, voyez, Il lui signalerait cela. Maintenant, si ça marche pour l’un, ça marchera pour l’autre. Voyez-vous? Voyez? Et tout le monde serait en prière, vous tous, faisant bloc ensemble, formant une personne, une IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 49 seule personne, car nous sommes tous membres de ce Corps, nous continuons toujours à avancer, nous sommes tous nés de nouveau de l’Esprit de Dieu, remplis du même Esprit, baptisés dans le même Corps. Ce serait merveilleux, ça, n’est-ce pas? Et nous pouvons avoir cela, Dieu nous l’a promis. Mais, premièrement, il faut la mort, l’ensevelissement et la résurrection avec Lui.

[196] Courbons maintenant la tête pour prier. Et il y a aussi quelques mouchoirs posés ici.

[197] Dieu saint, nous sommes conscients, Seigneur, que… du caractère sacré lié au fait que nous nous tenons en ce lieu. Nous sommes conscients que nous sommes dans la Maison de Dieu. Nous sommes là, nous nous associons au Corps de Christ, qui est la Maison de Dieu. Les membres du Corps sont rassemblés. L’un vient d’un endroit et l’autre d’ailleurs; ils se rassemblent. Et aujourd’hui, cette leçon d’école du dimanche a été longue, elle s’est prolongée. Mais, Père, je crois que c’est Toi qui as établi que cela devait être ainsi, pour que nous puissions comprendre ce que la naissance et la résurrection signifient. Ce que naître de nouveau signifie. Il faut commencer par le commencement : nous devons mourir afin de naître de nouveau. Tu ne changes jamais Tes Lois. La loi de la nature pourvoit toujours. La loi de la nature, c’est que toute semence doit d’abord mourir afin de renaître. Et nous savons que nous aussi, il nous faut mourir afin de naître de nouveau. Et tant de gens, — Seigneur, je Te prie aujourd’hui de nous pardonner, — tant de gens se sont fiés à certaines expériences qu’ils ont eues dans le passé pour prétendre être nés de nouveau. Mais les fruits de leur vie montrent que… qu’ils proviennent du mauvais arbre.

[198] C’est pour cette raison, Père, que ce matin, je m’étais dit que, si Frère Neville me demandait d’apporter un Message, j’enseignerais simplement l’école du dimanche. Je l’ai donc fait avec—avec amour et de tout mon cœur, pour que les gens puissent savoir qu’ils ne doivent pas se reposer sur une petite expérience qu’ils ont vécue, mais qu’ils doivent se reposer strictement sur leur vie de chaque jour : la manière dont ils vivent lorsqu’ils sont à l’église, et la manière dont ils vivent quand la—la grande tension provient de l’extérieur. Se réfugient-ils à la Croix pour demander de l’aide quand les problèmes surviennent, ou marchent-ils selon leur propre esprit et leurs propres pensées? Quand on les injurie, répondent-ils par l’injure? Voilà la question, Père. Alors que nous voyons qu’aucun de nous ne peut sauver l’autre, que c’est totalement impossible, Dieu a alors pourvu d’un moyen approprié, d’un—d’un Sacrifice entièrement suffisant, et Il est le seul Moyen par lequel nous puissions venir. Non pas par une église, un credo, une dénomination, une sensation, mais par le moyen de Christ. Comme le premier homme, le juste, est mort, il est mort sur l’autel avec son agneau. Et même jusqu’à présent, tout autre homme juste doit mourir sur l’autel d’airain de Dieu, avec Son Agneau, Jésus-Christ. Ainsi, nous sommes morts avec Lui, et sommes ressuscités, dans une nouvelle Vie. Accorde-le, Seigneur, afin qu’aucun cœur ici ne manque cela.

[199] Puissions-nous réfléchir à cela aujourd’hui, Seigneur, alors que nous reviendrons de nouveau ici cet après-midi, à dix-neuf heures trente, pour commencer une série de réunions en prêchant ce soir. Je Te prie, Seigneur, de bénir chacun de Tes serviteurs, ce soir, en leur donnant de puissants Messages. Accorde-le. Puissent nos âmes être remplies. Ces gens qui ont pris la route de si loin pour venir ici, puissent-ils…être tellement remplis de l’Évangile de la puissance de Dieu pendant cette veille du Nouvel An, qu’ils repartiront d’ici heureux et dans la joie. Accorde- le, Seigneur, en leur donnant de la Nourriture spirituelle pour l’année qui vient. Accorde-le.

[200] Pardonne-nous nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Et Tu as dit : “Si vous, de tout votre cœur, vous ne pardonnez pas à chacun ses offenses, votre Père Céleste ne vous pardonnera pas non plus.” Ainsi donc, Seigneur, nous pardonnons à tous. Nous plaçons nos âmes sur l’autel par la foi ce matin; consume et ôte de nous toute vie du monde, Seigneur. Puisse la fumée s’élever de notre sacrifice, Seigneur, et être d’une odeur agréable à Tes narines. Accorde-le, Seigneur, car nous n’y déposons pas un agneau consumé, mais nous nous y déposons nous-mêmes en tant que pécheurs, pour être consumés comme pécheurs, et être changés en agneaux par une nouvelle Naissance. Accorde-le, Seigneur.

[201] Et ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du mal : le mal de la maladie, le mal de la dépression. Guéris tous ceux qui sont dans le bâtiment ce matin. Que chaque malade soit guéri aujourd’hui, Seigneur. Je prononce ces paroles au Nom du Seigneur Jésus; les montagnes qui sont là devant les gens, puissent-elles être toutes ôtées aujourd’hui. Que ce soit la maladie, la convoitise, les passions, les choses du monde, que tout cela soit écarté du chemin, et que la Parole de Dieu entre et soit manifestée dans leur vie. Délivre-nous du mal; car c’est à Toi, Seigneur, qu’appartiennent le règne, la puissance et la gloire, aux siècles des siècles. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, serrez-vous la main les uns les autres. Je L’aime, je… Retournez-vous simplement et dites : “Bonjour, mon frère, bonjour!” IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 51 Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Continuez à jouer.

[202] Je tiens à remercier chacun de vous pour votre gentillesse au cours de l’an dernier. Je vais probablement apporter mon Message ce soir, si le Seigneur le veut, à dix-neuf heures trente. Je tiens à remercier Charlie et Nellie, ainsi que Rodney et sa femme, pour leur gentillesse pendant que j’étais là-bas durant la saison de la chasse; ils m’ont traité comme leur père ou leur frère. Et à vous tous qui avez été si gentils avec moi, merci. Frère et Sœur Dauch, et Frère Wright, Frère Ben aussi, et un grand nombre de personnes, vous—vous tous, Frère Palmer et, vous savez, vous tous qui venez de la Géorgie, de partout, merci.

[203] Au fait, le père de Margie, ils ont appelé hier et ont dit qu’il était malade. Est-ce que—est-ce que Margie et Rodney sont ici? Non? Comment se porte ce brave vieillard? [Un frère dans l’assemblée dit : “Il va peut-être un peu mieux.”—N.D.É.] Nous allons — doucement s’il vous plaît — prier.

[204] Père Céleste, il y a quelques semaines, j’étais assis sur un petit perron de campagne, loin là-bas, près d’une route dans le Kentucky. Un vieux papa était assis là, il portait une salopette et une chemise bleue délavée, et il tremblotait. Je l’ai pris par la main et j’ai vu que sa fin approchait. Une maman âgée m’a invité à manger quelques petits pains et de la sauce. Seigneur, ils ne faisaient là que témoigner du respect envers Ta Parole. Et voilà qu’il n’est presque plus, il est en train de nous quitter. Ne le laisse pas mourir pécheur, Seigneur. Peut-être que c’était notre…la faute de Ton serviteur, Seigneur. Ce pauvre vieillard n’a connu rien d’autre que de labourer des mottes de terre et de subvenir aux besoins de ses enfants, mais j’ai vu en lui un esprit bon et doux. Ne le laisse pas mourir pécheur. Sa fille est l’une de nous, Seigneur. Et cette brave Margie, ses petites épaules endolories, combien elle a pris soin de moi et s’est démenée pour me faire un lit où dormir là-bas, et un—un petit-déjeuner à table, elle et Nellie, Charlie et tous les autres, maman Cox. “Et elle pleurait”, ont-ils dit, “au téléphone. Son papa est en train de partir.” C’est son papa.

[205] Seigneur, va vers cette tente à oxygène en ce moment même; ne frappe pas à la porte de cette tente-là, mais à la porte de sa tente à lui, à la porte de son cœur. Peut-être que certains d’entre nous, nous n’avons pas rempli notre devoir d’aller vers lui, Seigneur. Peut-être que certains de Tes autres serviteurs, alors qu’il était jeune et que son esprit était encore vif — c’est peut-être de notre faute, Seigneur, nous n’avons peut-être pas cherché à le convaincre. Dans ce cas, pardonne-nous, Seigneur, et accepte-le dans Ton Royaume. Accorde-le, Père. Nous Te le confions maintenant. Et si c’est possible, ou que cela fasse partie de Ton plan merveilleux, si Tu veux bien le rétablir, Seigneur, peut-être que certains d’entre nous auront encore la possibilité de lui parler. Toutefois, c’est pour son âme que nous plaidons, Seigneur, car, semble-t-il, elle entreprendra très bientôt son voyage; elle naviguera là-bas, vers l’inconnu, oh, sans pilote, il n’y aura personne pour le conduire à travers le brouillard et la brume là-bas. Il s’égarera, Seigneur. Puisse le Pilote qui connaît le chemin venir à lui ce matin, afin d’ancrer son petit bateau au flanc du vieux bateau de Sion. Quand il entreprendra son voyage, il aura alors l’assurance qu’il débarquera en toute sécurité. Accorde-le, Père. Nous Te le confions maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je L’aime, je L’aime, Levons les mains. Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[206] En apportant le Message de ce soir, j’essaierai d’être un peu plus rapide que ce matin. Maintenant, partez discrètement. Je voudrais bien pouvoir vous emmener tous chez moi pour vous offrir à tous un bon dîner. Je le ferais certainement, si je le pouvais. Mais j’espère que le Seigneur vous donnera un—un vrai repas, spirituellement parlant, dans Sa bonté et Sa miséricorde, si bien que vous saisissiez cela et que vous croissiez pour parvenir à la pleine stature de Celui que vous aimez, votre Sauveur, Jésus- Christ. Maintenant, alors que nous quittons le bâtiment, et que nous nous levons pour terminer la réunion par la prière, nous voulons chanter notre chant, et assurez-vous d’y obéir : Revêts- toi du Nom de Jésus. [Frére Neville dit : “J’aurais une annonce à faire.”—N.D.É.] (Pardon? Alors tu pourras terminer la réunion.) Maintenant, nous allons faire une annonce dans un instant — nous procéderons à l’annonce aussitôt que nous aurons chanté notre chant. Très bien. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! (si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel. Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un bouclier puissant; Écoutez ceci maintenant. IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU 53 Et quand les tentations surviennent, (qu’est-ce que vous faites?) Murmure simplement ce saint Nom en priant. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[207] Maintenant, souvenez-vous, je crois que Jésus-Christ dit ceci à tout être humain, et c’est Sa première Doctrine : “Si un homme ne naît d’eau” (ça, c’est la Parole, le lavage d’eau par la Parole), “et d’Esprit,” (ce qui est le Saint-Esprit, le Saint-Esprit qui confirme la Parole), “il ne peut pas voir le Royaume des Cieux.” Le croyez-vous? Voyez? “D’eau”, le lavage d’eau par la Parole, la Parole et la Vérité — Il est la Vérité. “L’eau et l’Esprit”, l’Esprit qui accompagne la Parole afin de confirmer la Parole, et qui fait que Dieu vit en moi. Voyez? Nous ne pouvons pas comprendre le Royaume des Cieux tant que cela ne s’est pas produit. Puis, quand cela commence à se produire, que nous voyons la Parole en nous, que nous sommes nés de la Parole et de l’Esprit, et que Celui-ci Se manifeste, Il ne me conduit pas à m’éloigner de la Parole; l’Esprit me conduit vers la Parole, et la Parole vit en moi — manifestant Dieu dans votre vie!…vous ne comprendrez jamais le Royaume de Dieu et ne pourrez point y entrer. Que Dieu vous bénisse. Frère Neville. IL FAUT QUE VOUS NAISSIEZ DE NOUVEAU FRN61-1231M (You Must Be Born Again)


CODE: 62-0117
TITRE: Présumer
TRAD: Shekinah
PARAS: 529

[1] ... d’avoir ce tem de communion avec vous, très loin de cette région glaciale du nord d’où je viens de sortir. Je disais à votre pasteur là dans son bureau cet après-midi: «Ça va être l’une des plus grandes séries de réunions que j’aie jamais vues, sinon je suis passé à côté de la volonté du Seigneur.» Jamais Satan ne m’a combattu aussi durement qu’il l’a fait pendant que je venais ici. Quand frère Williams m’a invité il y a quelque temps, j’ai plutôt un peu hésité. J’ai dit: «Je vais vous informer un peu plus tard; en effet, je crois qu’il nous faut prier pour les choses avant de–de faire notre choix. Il faut que ça soit le choix de Dieu.»

[2] Et je me sentais continuellement conduit à venir; en effet, il y a eu un temps où... J’apprécie toujours l’Association des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et puis... C’était un peu extra; en effet, je devrais rencontrer différentes églises, différents frères de différentes dénominations. J’aime faire cela, avoir en quelque sorte communion ensemble dans différentes églises, avec–avec toutes les églises de Dieu. Ainsi donc, quand...

[3] J’ai dit: «Je serai sûr maintenant que c’est le Seigneur qui m’appelle.» J’ai dit: «Je vais vraiment accorder à frère Williams un peu de temps pour trouver quelqu’un d’autre, vous savez, qui ira là. Me–me rassurer que s’il m’attend toujours, alors, je saurai que c’est le Seigneur, et si tous les frères disent qu’ils veulent que je vienne.» J’ai dit: «Père céleste, je vais tenir pour certain que–que Tu veux que j’aille à Phoenix.»

[4] Eh bien, j’ai alors attendu plusieurs jours. Et je me disais: «Eh bien, je ferais mieux de le lui faire savoir tout de suite, parce qu’il est... ils–ils doivent annoncer cela dans la–La Voix des Hommes d’Affaires.»

[5] Alors, après avoir attendu quelques jours, je l’ai alors appelé au téléphone. Il a dit: «Oh! Frère Branham, tous les frères veulent que vous veniez.» Alors, j’ai dit... J’ai senti un petit coup de coude que je devais le faire, ce sera donc une grande occasion.

[6] Eh bien, je pensais que je viendrais juste un–un peu tôt. Je voulais me rendre à Mexico pour me procurer une valise dont j’avais grandement besoin. En effet, quelqu’un m’a donné de l’argent à la Noël pour l’acheter, et je pouvais m’en procurer pour environ la moitié du prix auquel je peux l’obtenir ici, environ deux fois le prix que ça coûte, de l’autre côté de la frontière. Je me suis dit: «Eh bien, j’irai au Texas, je vais donc me permettre de prendre environ trois jours de plus afin que je puisse faire des achats et en acheter une bonne, en prenant un peu de repos sur la route.» Et j’allais commencer le mardi.

[7] Nous avions tout apprêté pour partir, et une tempête de neige a éclaté dans la contrée, et on avait même bloqué les routes partout; et les routes au sud étaient tout à fait impraticables; et on ne nous a pas permis de traverser la partie nord au-delà de 66.

[8] J’ai attendu deux jours, et finalement ils ont ouvert les routes, disant: «Vous pouvez courir le risque.» Je suis donc parti.

[9] Je me suis dit: «Eh bien, il fera beau temps.» Ha! je ne pense pas que je me sois déjà retrouvé dans une tempête de neige pire que ça de toute ma vie, avec la glace, les embouteillages le long de la route et que sais-je encore.

[10] Finalement, l’un des jeunes gens chargés des enregistrements ici, frère Maguire, en sortant, son véhicule a fait un mouvement rétrograde. Nous continuions notre route... Et nous avons passé un... horrible. Je pense que ça a simplement cédé. Je ne pense pas que ça a fait un mouvement rétrograde. Ça a simplement cédé. Voyez? Il s’était donc procuré un vieux générateur, et cette histoire ne tournait pas correctement. Il l’a essayé de nouveau, et ça ne marchait pas comme il faut. Il l’a donné à réparer dans un autre atelier; cela n’a pas marché comme il faut. Il a essayé trois... jusque vers vingt-trois heures, et néanmoins la chose...

[11] Le lendemain matin, ça a démarré. Le rouge... Il s’est faufilé là. Maintenant, il est quelque part, en train de me suivre. Je n’ai jamais dit cela même à son beau-père et aux autres. Mais il m’a touché à l’épaule quand on sortait du restaurant, il a dit: «Frère Branham, demandez simplement à Dieu, et ça va fonctionner.» J’ai dit: «Crois-tu réellement cela?» Il a dit: «Si.» Et ça a bien marché, et nous sommes venus.

[12] Alors, quand je suis arrivé à Phoenix, je me suis dit: «Maintenant mon problème est terminé.» Et voilà que ce matin je me suis levé avec la grippe, les maux de tête et des douleurs. Eh bien, j’ai dit: «Satan, c’est un combat.»

[13] Me voici donc. Nous sommes donc ici pour jouir de cette communion. Et j’ai eu à rencontrer le pasteur cet après-midi dans son bureau, ici, et nous avons passé un moment merveilleux. C’est vraiment une petite et très aimable église. Et je vous apporte les salutations de toute la maison de Dieu du Moyen-Orient, d’où je viens. Et aussi, nous savons que vous vous portez très bien par ici. Nous avons reçu de vos nouvelles.

[14] Et nous sommes contents de voir frère Norman, de Tucson, assis ici ce soir. Et j’ai des gens... Je regarde par-dessus cette petite assistance et je vois des gens qui sont venus de l’Ohio, frère et soeur Dauch qui sont assis ici. Et je crois qu’il y a ici des gens de l’Iowa, qui sont assis juste derrière nous ici, ainsi que–ainsi que d’autres personnes. Ils viennent de l’est et de l’ouest, n’est-ce pas? Ils affluent de partout. Nous sommes donc heureux d’être ici.

[15] Et maintenant, nous attendons avec impatience les soirées où nous devons parler aux différentes églises d’après le programme. Je pense que demain soir nous serons à Tempe, n’est-ce pas? [Un frère dit: «Ouais, à Tempe.»–N.D.E.] Tempe. Et puis, la soirée suivante, je pense, chez ... [Chez frère Outlaw] frère Outlaw; c’est au croisement de la 20e Rue et de la rue Roosevelt, et puis à d’autres églises. Et le...

[16] Si pour vous les frères qui êtes ici, j’ai dû manquer ces deux soirées, je regrette cela. Mais le Seigneur nous accordera une petite bénédiction spéciale pendant les services des dimanches, où nous aurons à nous rattraper. C’est donc un programme plutôt chargé, mais par la grâce de Dieu, nous allons–nous allons le réaliser.

[17] Et puis, on s’attend à un moment glorieux pendant cette prochaine convention, cette... la convention des Hommes d’Affaires. Je suis très heureux pour cette occasion, où on peut rencontrer peut-être tous ces frères et leur serrer la main. Et c’est–ça vous fait quelque chose de rencontrer les amis. Et nous–nous... Il n’y a rien de comparable aux amis.

[18] Je vais mentionner quelque chose que je disais au pasteur cet après-midi. Oswald J. Smith, un grand homme qui a à coeur l’oeuvre missionnaire, parlait à un ami à moi, docteur Wallace Cobbles il y a quelque temps à Louisville, dans le Kentucky. Et il disait à frère Cobbles ceci: «Frère Cobbles, je–je crois que quand un homme se marie, au début, disait-il, sa femme est jeune et belle et tout, a-t-il dit, vous savez, si elle arrive à se méconduire et qu’elle prenne la poudre d’escampette, comme nous le disons, si elle s’enfuit, elle devient rebelle ou que sais-je encore, vous savez, si elle sort et se conduit mal, a-t-il dit, vous devez l’abandonner, ou quelque chose comme cela, a-t-il dit, c’est déplorable. Mais ce n’est pas...» Il a dit: «Vous pouvez... Vous êtes jeune et vous pouvez regarder tout autour, peut-être, et trouver une autre qui se conduira bien.» Il a dit: «Alors, après que vous avez vécu assez longtemps avec elle et que vous avez eu de la progéniture, a-t-il dit, c’est très dur si elle fait cela à ce moment, là vous savez.» Il a dit: «Vous commencerez réellement à vous rendre compte que vous avez besoin d’elle.» Il a dit: «Lorsque vous atteignez environ cinquante ans, a-t-il dit, alors, c’est à peine si vous pouvez vous passer d’elle.» Il a dit: «Alors, quand vous atteignez soixante-dix ans, vous ne pouvez certainement pas vous passer d’elle.»

[19] Il m’est arrivé de réfléchir, d’appliquer une petite interprétation spirituelle à cela. Quand j’étais un jeune ministre, tout homme qui commettait une faute était éliminé de la scène. Il était même éliminé de la course. C’était tout. S’il n’était pas baptiste, il était simplement éliminé de la scène; c’est tout. Voyez? Il devait simplement voir les choses comme moi je le voyais, sinon cet homme était considéré comme étant tout à fait dans l’erreur.

[20] Et puis, après que j’ai pris un peu de l’âge, j’ai commencé à me rendre compte, vous savez, que la couverture s’étendait un peu. J’ai vu qu’il devait... ce qu’il avait dû endurer: beaucoup de durs labeurs, en tant que pasteur d’une église, les chagrins qui vont avec cela. Je me suis rendu compte que cette couverture s’étend un peu sur lui aussi, vous savez, pour le protéger plutôt du froid. Et maintenant, comme nous sommes presqu’arrivés au point où j’en suis maintenant, je–je–je vous assure, nous avons grandement besoin les uns des autres, nous ne pouvons guerre nous passer les uns des autres. Voilà tout.

[21] Et alors que nous voyons les jours devenir mauvais, et les choses telles qu’elles sont, eh bien, je pense que c’est bien que nous nous assemblions et que nous communiions ensemble. Je désire vraiment me retrouver avec des frères, leur parler et tout, toutes les différentes églises et–et la fraternité. Je–j’aime ça. Voyez? Il y a quelque chose de réel là-dedans.

[22] Et je pense vraiment, sans vouloir faire de la publicité pour ce petit groupe d’hommes, des Hommes d’Affaires du Plein Evangile; mais je pense que c’est une grande opportunité que Dieu nous a donnée tous, pour que nous puissions nous rassembler à travers eux, et pour que nous puissions avoir communion. Ils ne tracent pas de ligne de démarcation pour une quelconque dénomination et que sais-je encore, nous pouvons vraiment nous asseoir dans les lieux célestes en Christ. Maintenant, je me rends compte que ça ne va pas être parfait. Ils vont commettre beaucoup de fautes. Je vois les leurs, et ils voient les miennes. Vous voyez les miennes, et je vois les vôtres. Et... Mais nous devons–nous devons vivre les uns avec les autres, nous devons le comprendre. Mais je pense, après tout, que si on examine tout cela, pour ma part, c’est le dessus du panier. Voyez? C’est vrai. C’est ça.

[23] J’ai choisi pour ma part le plein Evangile il y a plusieurs années, et j’en suis plus heureux chaque jour. Et je–je suis reconnaissant d’être l’un d’entre eux et pour cette grande expérience d’avoir reçu Christ comme mon Sauveur, et en retour du fait qu’Il m’a rempli de Son Saint-Esprit et qu’Il vit dans mon coeur chaque jour, ce qui témoigne que je suis passé de la mort à la Vie. Je teste la plante de mon salut, chaque jour alors que je fais l’inventaire. Je vois simplement comment l’Esprit qui est en moi... ce qu’Il désire. Comment s’accorde-t-il avec les choses du monde? Ou est-il tellement établi dans les lieux célestes que les choses du monde paraissent ternes, minables, et sales?

[24] Je passais dans cette rue... Je suis arrivé ici pour la première fois ça fait, cette année, trente-cinq ans, en 1926, dans une vieille Ford modèle T. Je restais au croisement de la 16e Rue et de la rue Henshaw. Je vois qu’on a même changé de nom. Maintenant par là c’est Buckeye. Tout a donc changé. Mais je reconnais l’ancien emplacement. Vous savez, je montais les chevaux là-bas dans la vallée, le long de la rivière Salt, et tout le long par là. Eh bien, il y avait des ânes là de l’autre côté de la montagne, des ânes sauvages (Voyez?), et de vieux prospecteurs venaient dans cette contrée. Oh! la la! il y a toujours des prospecteurs qui viennent, mais ils viennent en Cadillacs. C’est toujours la même chose. Cela a–cela a donc changé un peu.

[25] Mais, je vois que l’Evangile ne change pas. Il apporte toujours la même satisfaction. Et si vous retournez plusieurs années en arrière, vous trouverez qu’Il reste le même. C’est la même expérience qu’ils avaient reçue à la Pentecôte. Deux mille ans après, cela n’a pas du tout changé. Nous avons la même chose (Voyez?), très exactement la même chose qu’autrefois.

[26] Quand je regardais les rues magnifiques et que je voyais des places et des lampes, et–et des places éclairées, je me suis dit: «Il y a trois cents ans (Comme je le disais à mon fils en venant), cette vallée était tranquille et calme. Peut-être que de temps à autre un coyote hurlait, ou un bruit se faisait entendre, ou un âne braillait ou–ou... Il ya trois cents ans...» Et quand nous considérons ce qu’était cet endroit... Je ne sais pas s’il faut dire que ça a été converti ou perverti en ce que c’est devenu maintenant.

[27] Ce serait une conversion si ces rues étaient remplies des gens qui les parcourent les mains levées vers Dieu, louant Dieu pour une belle vallée, un endroit agréable où vivre, un climat salubre, et louant Dieu dans des églises, et où les gens seraient des frères et des soeurs et tout, juste une grande colonie de l’économie de Dieu; ce serait un endroit merveilleux.

[28] Mais bien au contraire, on y trouve des débits de boissons, des bistrots, la prostitution; on fume la cigarette, on joue à l’argent, on maudit, on jure... J’imagine donc un jour que Dieu balayera toute cette histoire. C’est vrai. Et ceux qui ont porté leur choix sur Lui vivront de nouveau ici dans un âge sans fin, ce glorieux Millénium à venir.

[29] Et mon intention et le but pour lequel je suis ici à Phoenix ce soir, c’est premièrement d’essayer de communier, de fortifier l’église, de prier pour les malades s’il y en a qui viendront pour qu’on prie pour eux. Nous n’avons pas l’intention de distribuer les cartes de prière ou autre. Nous venons... Nous ferons vraiment tout ce que nous pouvons faire pour aider les gens. Si quelqu’un veut qu’on prie pour lui, tout ce que vous avez à faire c’est de demander, nous prierons pour lui, tout ce que nous pouvons faire. J’ai découvert chez moi, il y a quelques semaines, qu’en faisant cela, c’est de loin mieux que tout ce qu’on peut faire d’autre. Voyez-vous?

[30] Et je me rappelle la première fois que j’étais venu ici à Phoenix. Nous nous sommes tenus là dans l’église de frère Outlaw. Il a été le premier à m’inviter à Phoenix. Et ensuite, il y a eu la petite église mexicaine, appelée Garcia, chez frère Garcia, une petite église espagnole, là quelque part, par là. Et quel temps merveilleux nous avions eu là-bas! Les gens étaient debout dans des lignes de prière, et étaient guéris, rien que par la prière et par l’imposition des mains.

[31] Le ministère a atteint un niveau très élevé. Certainement. Les dons se sont multipliés. Mais d’une façon ou d’une autre, je souhaiterais revenir comme c’était au début (Voyez-vous?), juste le... Voyez? Oui. Je pense, plus ici. Nous avons vraiment oublié certaines des choses qu’on a donc apprises, je pense que ça serait beaucoup mieux. Voyez?

[32] Eh bien, je pense que le chemin qui mène à Dieu passe par le sentier de l’humilité et du service. Je pense qu’il n’y a rien au monde qui soit mieux que ça pour nous élever vers Christ. Il vous arrive de voir des imitations charnelles et autres; cela vous engourdit et met quelque chose en vous. J’aurais voulu que ça ne soit pas le cas. Voyez? Seulement nous... Si seulement vous avez... Cela vous élève un peu... Je pense que cela vous donne un complexe alors que ça ne devrait pas être le cas. Vous devriez simplement garder toutes choses à distance et aller de l’avant.

[33] Ainsi donc... J’espère donc, à propos, que cela renforcera notre communion entre nous, les uns avec les autres. Je prie Dieu de guérir les malades pour qui l’on priera, et par-dessus tout, de sauver chaque âme qui peut être sauvée. Je ne sais pas où elles sont, qui elles sont. Ainsi, je prêche simplement–simplement, et tout ce qui vient, c’est ce que j’essaie de leur apporter. Et j’espère qu’un jour dans cette glorieuse éternité, et dans une vallée paisible, peut-être pas la vallée de Maricopa, mais une certaine vallée paisible quelque part, nous vivrons ensemble, des voisins dans les âges sans fin. C’est pourquoi nous sommes ici.

[34] Maintenant, beaucoup sont debout. Et je... Vous êtes très aimables, je pourrais simplement parler toute la nuit. Et–ainsi donc, je sais que nous avons plusieurs services, et je n’aimerais pas prendre trop de temps à chaque endroit.

[35] Mais, si nous pouvons juste incliner la tête maintenant avec respect et prier avant que nous ouvrions la Parole de Dieu.

[36] Bienveillant Père céleste, c’est réellement un grand privilège ce soir d’être vivant, d’avoir l’occasion de témoigner une fois de plus devant l’Eglise du Dieu vivant. Et pendant que je parlais à ces gens il y a quelques instants, et que je pensais à cette immense et belle ville, mais qui est cependant chargée du péchés comme toutes les autres villes, je pensais comme le disait mon fils: «A quoi cela sert-il alors, papa?»

[37] J’ai dit: «Fils, dans toute cette ville, l’Eglise du Dieu vivant est éparpillée. C’est ce groupe-là que nous soutenons devant Dieu. Ce sont ces–ces saints-là.»

[38] Alors que Paul portait certainement le regard sur Rome avec ses milliers d’habitants, comme c’était le cas dans différentes villes où il se rendait, il voyait la ville livrée à l’idolâtrie. Mais il y avait des joyaux dans cette ville-là, pour lesquels il a dû travailler. Ils se reposent de l’autre côté, attendant la résurrection générale dans le dernier jour, qui est proche comme nous le croyons.

[39] Nous prions pour chaque église de Phoenix, chacune d’elles. Père, nous Te prions de déverser Ton Esprit sur toutes ces églises. Puisse-t-il y avoir des lampes qui brûlent pour l’Evangile au point qu’elles feront disparaître les lumières de ces boîtes de nuit et de ces débits clandestins... Accorde-le, Seigneur. Que les coeurs des gens aient tellement soif de Toi pendant ce temps de visitation et que Tu nous visites vraiment, Seigneur. Visite-nous avec Ton Esprit et déverse-Le sur nous dans de grandes mesures, Seigneur.

[40] Bénis la convention qui approche. Je prie, Père, qu’il y ait beaucoup d’hommes d’affaires, et d’autres personnes, qui soient conduits à cette grande expérience de connaître Christ par le baptême du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur.

[41] Bénis cette église où nous sommes ce soir, son aimable petit pasteur, et tous ceux qui la constituent, Seigneur. Elle se tient ici comme un exemple. C’est une lumière pour cette ville afin que les gens voient le chemin de la Vérité. Je Te prie de rendre ses membres si salés que tout le monde dans le quartier et dans la ville aura soif d’être comme eux.

[42] Maintenant, je sais que Tu plantes ces églises ici dans un but. Elles se tiennent ici comme un témoignage contre le mal. Et il y a ce témoignage en eux comme quoi Dieu est juste et véritable. Je Te prie de les bénir abondamment, Père.

[43] Maintenant, pour la portion du service de ce soir, sans doute que Tu as déjà déversé Tes bénédictions sur eux. Nous Te prions de nous bénir, Seigneur, de Ta glorieuse Présence. Parle au travers de nous par la Parole, en Esprit. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[44] Cet après-midi, pendant que j’étais assis en train de lire, mes yeux sont tombés ici sur un petit texte que j’aimerais peut-être lire et utiliser en partie pour avoir un contexte, Dieu voulant. J’ai noté quelques passages des Ecritures et j’ai pris quelques notes sur lesquelles j’aimerais vous parler un peu pour la gloire de Dieu.

[45] Maintenant, vous qui aimerez ouvrir [les Ecritures], prenons Nombres, chapitre 14, à partir du verset 41. Nombres 14.41, et nous lisons; cela commence comme suit: Moïse dit: Pourquoi transgressez-vous l’ordre de l’Eternel? Cela ne réussira point. Ne montez pas! Car l’Eternel n’est pas au milieu de vous. Ne vous faites pas battre par vos ennemis. Car les Amalécites et les Cananéens sont là devant vous, et vous tomberez par l’épée. Parce que vous vous êtes détournés de l’Eternel, l’Eternel ne sera point avec vous. Ils s’obstinèrent à monter au sommet de la montagne; mais l’arche de l’alliance et Moïse ne sortirent point du milieu du camp. Alors descendirent les Amalécites et les Cananéens qui habitaient cette montagne; ils les battirent, et les taillèrent en pièces jusqu’à Horma.

[46] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. J’aimerais tirer un texte de là, le Seigneur voulant, en prenant comme sujet: Présumer. C’est un...

[47] J’aime bien lire la Parole, car je sais qu’Elle est vraie. La Parole est ce qui nous soutient. Il faut que ça soit toujours la Parole de Dieu, sinon nous allons–nous allons prendre une mauvaise voie.

[48] Il est écrit dans Saint Jean, je pense, vers le chapitre 15: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous...» Voyez, la Parole demeure en vous. Voyez? «Demandez alors ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Parce que ce n’est pas vous; c’est la Parole qui est en vous. Et la Parole est Dieu (Voyez?), Dieu en vous. Dieu est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.»

[49] Maintenant, en retour, le Saint-Esprit apporte la Parole en nous, et Elle demeure au-dedans de nous, ce n’est donc pas vous qui parlez, c’est la Parole elle-même qui s’exprime. Donc, Elle... la Parole, accomplira l’oeuvre.

[50] Présumer. J’ai pris le dictionnaire pour chercher la véritable signification du mot présumer. Webster dit que cela veut dire «s’aventurer sans une autorité réelle.» Présumer quelque chose, c’est «s’aventurer sans une autorité réelle, ou tenir quelque chose pour certain. S’aventurer sans une autorité réelle, ou tenir quelque chose pour certain, faire quelque chose avant que vous ayez le droit de le faire, sans que vous ayez l’autorité réelle pour faire cela.»

[51] Maintenant, nous venons de passer deux des grands congés que nous avons ici en Amérique; il s’agit de la Noël et de la fête de Nouvel an. En fait, ce n’est pas Noël [en anglais «Christmas»: la messe de Christ–N.D.T.] C’est un jour que nous avons prévu. Evidemment, nous comprenons que ce n’est pas le jour de la naissance du Seigneur. Il ne pouvait pas naître le 25 décembre, car il fait–il fait très froid là-haut, les bergers ne pouvaient pas se trouver sur la colline et tout. Si jamais vous étiez en Judée pendant cette période de l’année, vous sauriez que ce n’était pas–ce n’était pas en hiver. Mais on pensait que c’était peut-être vers avril ou mai, quand les agneaux naissent. Et comme Il est venu conformément à toute la nature, juste comme les agneaux ordinaires naissaient. Il était l’Agneau de Dieu, et Il est né vers cette période-là. Mais je ne pense pas qu’Il fait cas du jour que nous avons consacré à cela; en effet, le jour véritable est perdu. Mais c’est en commémoration du jour de Sa naissance.

[52] Et au lieu que nous en fassions une commémoration et un jour d’adoration de Dieu du fait qu’Il nous a envoyé Son Fils, nous avons une célébration. Voyez? Nous célébrons la Noël. Et ce n’est pas une célébration. Vous pouvez célébrer l’anniversaire de Washington ou l’anniversaire de Lincoln; ou vous pouvez célébrer l’anniversaire d’un autre grand homme. Mais Noël devrait être un jour d’adoration. Mais nous avons perverti cela, et nous en avons fait l’une des plus grandes journées commerciales. Tout cela a été arrangé pour s’échanger mutuellement des cadeaux, et se sentir blessé si on ne le fait pas, et pour se rendre la pareille. Et tout est complètement perverti.

[53] Et alors, il y a quelques semaines, ma femme et moi étions là au centre commercial de notre petit village chez nous, et nous avions surpris une conversation de deux jeunes filles qui se parlaient. Et l’une disait: «Eh bien, qu’as-tu acheté à maman pour la Noël?»

[54] Oh! a-t-elle dit, ma chère, je ne pouvais pas penser à lui acheter autre chose que ce qu’elle apprécierait le plus, un paquet de... ou un carton de cigarettes, et alors... pour maman.» Et elle a dit: «J’ai acheté pour papa un litre de whisky.» Et elle a dit: «Vous savez, quand...»

[55] Et elle a dit: «Eh bien, je suis contente que tu aies fait ça, ma chère, parce que je lui ai acheté un nouveau jeu de cartes, tu vois.»

[56] Vous voyez, voilà Noël. Voyez? Comment le monde peut-il subsister plus longtemps? Une célébration. Et puis, je pense qu’ils présument que c’est la meilleure façon de faire la chose. Voyez? C’est ce qu’ils pensent devoir faire. Mais ils présument simplement cela. Voyez?

[57] Et voici que le Nouvel an est là. Après que le Nouvel an est arrivé, eh bien, généralement les gens organisent tous une grande fête de Nouvel an. Et puis, pendant cette fête de Nouvel an, ils prennent tous part à une grande beuverie vers minuit. Je suppose qu’ils mettent à mort leurs péchés, pour les oublier tous, ce qu’ils ont fait au cours de l’année. Ils s’enivrent tellement qu’ils oublient tout au sujet de leurs péchés. Je pense qu’ils présument que c’est ainsi qu’on se débarrasse des péchés. Mais ils ont tort. Ils ne font que pécher davantage. Vous ne pouvez pas redresser quelque chose en commettant une autre erreur. C’est donc simplement présumer, couvrir le péché.

[58] Je me demande ce que pensent les gens quand... et le plaisir de boire, ce qu’ils appellent plaisir... Quand le whisky entre dans le corps, cela réchauffe le sang au point que cela affecte l’esprit, le cerveau, et on devient étourdi. Votre esprit devient tellement brouillon que, avec la chaleur de cet alcool dans votre système sanguin, les médecins disent que cela étourdit simplement votre esprit.

[59] Eh bien, s’il y a dans votre corps une maladie qui rend votre esprit étourdi, vous chercherez chaque cabinet de médecin dans la ville pour trouver quelque chose afin de vous en débarrasser. Et pourtant, les gens célèbrent l’anniversaire de Christ, et cherchent à noyer leur tristesse en s’étourdissant. Ne vous rendez-vous pas compte, mon ami, que les gens... vous aurez à rencontrer cela à la barre du jugement? Vous ne pouvez pas vous en tirer avec cela. Mais ils présument que c’est une coutume normale ici dans ce pays, de s’étourdir la veille de la Noël, le soir, ou la veille de Nouvel an, le soir, s’étourdir en buvant.

[60] Ils appellent cela un petit–un–un petit amusement sain, ou un petit loisir que les gens ont pour avoir, pour se détendre. Eh bien, si c’est là tout le plaisir qu’une personne peut tirer de la vie, quel plaisir serait-ce que de s’étourdir l’esprit au point que vous ne savez même plus ce que vous faites? Puis appeler cela plaisir?

[61] Eh bien, je peux comprendre que les hommes du monde fassent cela. Mais quand on voit l’église faire cela, les gens qui se disent chrétiens, alors cela montre qu’il y a eu un relâchement quelque part, car ce n’est pas ainsi qu’on oublie le péché. Ils sont consignés dans le Livre de Dieu. Et l’unique moyen par lequel on peut s’en débarrasser, c’est de les jeter dans la mer de l’oubli, le Sang de Jésus-Christ, et alors on ne s’en souviendra plus contre vous. C’est l’unique moyen. Mais les gens présument que la bonne façon de s’en débarrasser, c’est la manière utilisée par tout le monde à ce sujet.

[62] Nous avons aussi des prédicateurs des dénominations, de grandes dénominations à travers le pays, et ces ministres prêchent la doctrine de leurs dénominations; ils présument qu’ils font parfaitement ce qui est juste. Beaucoup d’entre eux, peu importe combien cela est contraire aux Ecritures, ils présument qu’ils font la chose correcte du moment qu’ils prêchent cette doctrine-là, quelle qu’elle soit. Ils présument que c’est exactement ce que Dieu exige: un certain credo, ou une certaine affiliation. Ils pensent que c’est tout ce que Dieu exige. Ils présument qu’ils amènent les gens au Ciel par une simple adhésion à une église et en prêchant un credo. Ils présument que c’est en ordre; que c’est tout ce qu’il vous faut faire. Mais quelle erreur? C’est une erreur grave que de présumer là-dessus.

[63] Il n’y a qu’un seul credo dans la Bible: c’est Christ. Voyez? C’est seulement Lui que nous devons–devons connaître, Lui. Le connaître Lui, c’est avoir la Vie. En dehors de cela, il n’y a pas de chemin qui mène à la Vie, en dehors du fait de connaître Christ par votre expérience personnelle avec Lui, et non en adhérant à une église, ni en récitant un credo. Et quand nous ramenons la chose à ce niveau superficiel, c’est pourquoi nous avons des fêtes où l’on se soûle le jour de Nouvel an, organisées par de soi-disant chrétiens. C’est pourquoi nous avons la célébration de la Noël, et de Nouvel an, et d’autres jours de fête et tout.

[64] C’est la raison pour laquelle les gens font cela, parce que c’est tout ce qu’ils savent faire. Eh bien, assurément, s’il y a quelque chose qui amène les gens à vouloir faire quelque chose en ce jour-là, il devrait y avoir quelque chose de réel à faire. Il y a quelque chose quelque part, qui est la chose correcte à faire, si l’autre est la mauvaise chose à faire; en effet, il doit y exister une vraie chose pour tout ce qui est faux, sinon le faux serait le vrai. Il doit donc y avoir le pour et le contre, le négatif et le positif.

[65] Il doit y avoir un vrai dollar à partir duquel est fait le faux dollar, sinon le faux dollar serait le vrai. Et quand vous voyez une–une–une dénomination ou un groupe des gens qui ont faim de quelque chose, et qu’ils entrent dans l’église, et–et qu’ils adhèrent à l’église, ils montrent qu’il y a quelque chose dont ils ont faim.

[66] L’âme humaine réclame quelque chose. Elle sait qu’il y a quelque chose qui l’a amenée ici. Ils... Elle sait qu’il y a quelque chose qui–qui est au-delà de ce monde. Ils savent qu’ils viennent de la nuit, et qu’ils retournent dans la nuit. Et ils aimeraient savoir d’où ils viennent, où ils vont. Eh bien, si cette faim se trouve là à l’intérieur, vous ne pouvez jamais satisfaire cela en détruisant votre esprit.

[67] Vous savez, j’ai entendu quelqu’un qui était ici dans une réunion il y a quelque temps. Quelqu’un a dit: «Videz simplement votre esprit maintenant. Regardez droit vers les cieux. Videz votre esprit et vous aurez une expérience.» Et sans doute que vous en aurez une. C’est vrai. Et vous aurez une expérience, mais quelle expérience? Vous voyez, quand vous faites cela, vous ouvrez simplement votre âme à Satan. Il vous donnera quelque chose. C’est vrai.

[68] Mais je pense qu’une personne qui vient à Christ devrait venir avec toute l’intelligence qu’elle a, et citer dans son esprit, alors qu’elle vient à Lui, chaque promesse de l’Ecriture. Gardez votre esprit en alerte, quand vous venez à Christ. Ne le laissez pas devenir vide. Le diable vous fera faire n’importe quoi. Voyez? Il va vous donner une sensation. Il peut aussi faire cela. Mais vous avez besoin d’une expérience, quelque chose que la Bible enseigne, quelque chose de réel.

[69] Puis, ils s’en vont en présumant, disant: «Eh bien, un petit nerf a bougé. J’ai vu une lumière devant moi.» Ou–ou quelque chose comme cela. «J’ai reçu cela.» Et leur vie ne change jamais. Ils continuent carrément leur petit bonhomme de chemin.

[70] Beaucoup d’entre eux viennent et disent: «Oui, je récite ce credo. Je crois que je suis en ordre maintenant.» Eh bien, vous présumez être en ordre, vous pensez simplement l’être.

[71] Eh bien, quand ils font cela, les gens viennent alors et adhèrent à cette église, présumant qu’ils font ce qui est juste. A beaucoup d’entre eux, on leur demande d’accepter un credo, de vivre par cela. On leur asperge un peu d’eau, et on fait d’eux des membres d’église, et ils sont alors en ordre. Ces gens-là s’en vont (des gens bien et honnêtes), présumant qu’ils sont en route vers le Ciel.

[72] Or, c’est là que surviennent les ennuis. Des gens honnêtes qui croient que si on les a amenés dans une certaine condition, ou à un certain endroit, ou à prendre un certain engagement, ou quelque chose du genre, c’est tout ce que Dieu exige. Observer un commandement, vivre les dix commandements ou quelque chose comme cela, ou faire une bonne oeuvre, rendre un bon service à ses collègues, donner quelque chose au voisin. Ils présument que c’est ça la religion, que c’est tout ce qu’il leur faut. Mais combien cela est faux.

[73] En ce jour où nous vivons, il est plus tard que nous ne le pensons. Année après année, je viens à Phoenix et je vais à d’autres endroits, je me demande si nous serons là l’année prochaine. Je me demande donc, quand je quitte: «Est-ce que j’ai... Ai-je été honnête? Ai-je tout présenté aussi clairement que je savais le faire? Seigneur, ai-je suivi Tes instructions? Ai-je dit une chose contraire à Ta Parole, ou ai-je observé chaque Parole conformément à Ta Parole? En effet, ces mêmes personnes se tiendront avec moi au Jugement, et j’aurai à rendre compte de ce que j’ai dit pendant que j’étais à cet endroit précis, ici.»

[74] Mais les gens... Après, ces ministres, je crois, présument qu’après qu’ils ont reçu beaucoup d’instruction et qu’ils ont obtenu un diplôme je ne sais en quoi, et qu’ils ont appris le credo d’une église, et qu’ils sortent et assument la charge de pasteur, et, je pense, avec honnêteté et sincérité, tout aussi sincères que n’importe qui puisse l’être... Mais ce n’est pas la sincérité qui rend la chose vraie. Cela–cela n’est pas tout à fait la Vérité. Je me suis tenu quand je...

[75] Il n’y a pas longtemps en Inde, j’ai vu des gens avec une idole qui avait aux oreilles des rubis valant des milliers de dollars, et cette idole avait un visage hideux, avec de gros yeux. Et j’ai vu des prêtres déverser de l’eau bénite sur un homme dont le corps était tout couvert d’hameçons et de petits ballons d’eau pendant de là. Et–et je les ai vus prendre une–une fournaise d’environ trente yards [27,4 m] de longueur, peut-être dix pieds [3 m] de largeur et plusieurs pieds de profondeur, remplie de charbons ardents, et voir cet homme avec toute cette torture... Et peut-être avec ses lèvres, s’il avait menti ou débité quelque mensonge, il fait la pénitence, il tire sa langue et la fait coudre en l’attachant au nez, on lui transperce la lèvre supérieure avec des lances, qu’on fait sortir en les faisant passer ici par le front, et ça ressort comme cela... Toutes sortes de choses hideuses! Et les prêtres déversent sur lui de l’eau bénite pour... on immole alors une chèvre pour offrir un sacrifice sanglant. En marchant dans ce feu-là, ils présument qu’ils font la volonté de Dieu, et ils sont sincères. Ils sont sincères.

[76] Là en Afrique, on voit des gens prendre de petits enfants, juste de gros petits enfants noirs, de tout petits, et on prend... le sorcier guérisseur prend les couteaux et leur font des entailles, et frottent cette encre de baie sur leurs visages, cela les défigure, on castre les petites filles et tout, pour faire d’elles des vierges, et toutes sortes des choses semblables, avec la plus profonde sincérité. Certainement qu’ils sont sincères. Ils se prosternent devant des idoles, et ils donnent même leur vie avec la plus profonde sincérité. Mais la sincérité ne suffit pas. Ils présument que c’est correct. Ils pensent simplement que c’est correct.

[77] Et vous... nous les minimisons, nous pensons qu’ils devraient être enseignés autrement. Mais nous, en Amérique, nous sommes tout aussi mauvais, voire pires. C’est vrai. Nous présumons. Nous prenons cela pour acquis. Nous nous aventurons n’importe où sans une réelle autorisation de faire cela. La Bible n’autorise pas au chrétien de boire, de jouer à l’argent, de mentir, de faire de la beuverie.

[78] Des gens adhèrent à ces églises et ils continuent malgré tout. Ils adhèrent à ces églises. Les femmes se coupent les cheveux, portent des shorts, fument la cigarette. Assurément. Et elles vont carrément de l’avant. Elles pensent être en ordre. Elles présument que c’est en ordre. Mais ce n’est pas le cas. Ce n’est pas correct. C’est à des millions de kilomètres à côté. La Parole de Dieu ne soutient pas cela. C’est contraire à la Parole. Mais ils présument que c’est correct.

[79] Quelque part ici sur la Côte Ouest... Eh bien, ce n’est donc pas dirigé contre les presbytériens. Il s’agit des pentecôtistes, une bonne et grande église, une merveilleuse organisation. Mais ils se sont tellement éloignés de la Parole. La dame portait de longs cheveux. Elle arrangeait sa chevelure en faisant une petite chose ronde à la nuque. Et les gens–allaient auprès d’elle et lui disaient: «Hé! ton pneu est dégonflé à la nuque». Les gens... Eux tous se moquaient d’elle. Même le pasteur lui a dit qu’elle devrait couper ses cheveux parce que c’était différent. Elle m’a posé la question et elle a dit: «Frère Branham, qu’en dites-vous?» J’ai dit: «Il vous a dit quelque chose de faux.» Nos soeurs pentecôtistes font la même chose que le monde.

[80] Quelqu’un disait l’autre jour, il disait: «Frère Branham, les gens vous considèrent comme un prophète. Pourquoi donc ne leur enseignez-vous pas comment recevoir les dons spirituels? Laissez tranquille la façon dont ces femmes s’habillent et la façon dont ces hommes se comportent. Laissez ça. Ce n’est pas votre affaire de le dire. Enseignez-leur de grandes choses profondes et spirituelles.»

[81] J’ai dit: «Comment puis-je leur enseigner l’algèbre alors qu’ils ne connaissent pas l’abc?» Comment pouvez-vous leur donner une instruction de l’université alors qu’ils ne sont même pas sortis du jardin d’enfants? Ils n’ont même pas le simple savoir-vivre pour se laver et agir comme des chrétiens, s’habiller comme des chrétiens et vivre comme des chrétiens; et puis vous parlez des dons spirituels. Sortez du jardin d’enfants. Ils présument que c’est en ordre, mais c’est faux. Vous ne devriez pas le faire. Vos mères n’ont pas fait cela, celles qui étaient dans les rangs de la Pentecôte il y a des années. Mais les femmes aujourd’hui font cela.

[82] Vous les hommes, comment pouvez-vous supporter, laisser vos femmes faire cela? Vous êtes toujours dans le jardin d’enfants. Voyez? C’est vrai. Vous présumez que c’est en ordre, mais ce n’est pas le cas. Vous dites: «Eh bien, ma femme fera ceci et cela.» C’est vous le chef de la maison. C’est ce que Dieu a dit. Voyez?

[83] Vous ne faites que présumer que c’est en ordre parce que les autres le font. Peu m’importe ce que font les autres, c’est ce que la Parole de Dieu dit qui compte. C’est ça la vérité.

[84] Vous ne faites que présumer cela. Voyez? Vous direz: «Eh bien, je pense que c’est bien. Le–le pasteur...»

[85] Peu m’importe ce que dit le pasteur. La Parole est vraie. C’est la Parole qui est vraie. Voyez? Ne présumez pas cela. Vous aurez des ennuis. Faites exactement ce que la Parole dit de faire. Oui, oui.

[86] Les gens, ils–ils continuent simplement à faire cela malgré tout; mais ils présument qu’ils sont en ordre alors que ce n’est pas le cas.

[87] Les gens disent: «Eh bien, Il est trop bon. Il–Il est trop bon pour faire cela. Dieu est si bon.» Je le crois. Je crois que Dieu est bon.

[88] Un adolescent a dit il n’y a pas longtemps dans notre cité–notre ville, il a dit: «Vous savez quoi?» Il a dit: «Dieu est si bon, Frère Branham, a-t-il dit, vous savez, Dieu est si bon qu’Il me laisse faire n’importe quoi.» Il a dit: «Il ne s’en occupe pas. Il n’en fait pas cas, car Il est simplement si bon envers moi.» Du non-sens.

[89] Dieu est un Dieu bon. Nous entendons tellement dire qu’Il est un Dieu bon, et je crois qu’Il est un Dieu bon. C’est vrai. Il est un Dieu bon. Mais s’Il est un Dieu bon, Il doit être un Dieu juste. Il ne peut pas nous donner un commandement pour faire telle chose, et nous, nous attendre à échapper au jugement si nous désobéissons à cela. Il est aussi un Dieu de colère, un Dieu de jugement. C’est ce qui fait de Lui un Dieu bon, parce qu’Il tient Sa Parole. Il veille sur Cela.

[90] Nous ne pouvons donc pas nous attendre à faire le mal, ces choses que nous faisons et nous en tirer avec. Non. Simplement nous... Il n’est pas trop... Il n’est pas ainsi.

[91] Il est bon. C’est vrai. Je ne veux pas que vous me compreniez mal. Mais Dieu est un Dieu bon. C’est tout à fait vrai.

[92] Mais, rappelez-vous, l’unique façon pour Lui d’être bon, c’est d’être juste. Et s’Il est juste, Il doit observer Ses propres commandements. Et s’Il observe Ses commandements, ce n’est pas correct pour les chrétiens de tolérer le monde. C’est faux. Nous ne devrions pas faire cela. Nous devrions être des gens différents.

[93] Et nous ne faisons que nous aventurer, présumer sans une autorité réelle. La Parole de Dieu nous donne l’autorité, c’est l’autorité sur laquelle nous devrions nous tenir: c’est ce que Dieu dit.

[94] Ici Israël avait présumé qu’ils étaient en ordre. Il avait été un Dieu bon, là où j’ai lu dans Nombres. Il avait été un Dieu bon. Il était descendu en Egypte, et les avait fait sortir de la servitude. Assurément, Il était un Dieu bon. «Eh bien, Il avait même fait pleuvoir la–la manne du ciel sur nous.» Dieu est bon, assurément. C’était très bien.

[95] Mais alors, quand le temps est arrivé où Sa Parole devait être accomplie à Kadès Barnéa, et que les espions étaient revenus avec l’évidence du pays de l’autre côté, alors ils ont présumé que ce serait bien s’ils contournaient cela. Dieu s’est irrité contre eux.

[96] Et Moïse a dit: «Ne montez pas contre les Amalécites, car vous n’avez pas accompli ce que Dieu vous a ordonné de faire.» Voyez?

[97] Le commandement était: «Je vous ai donné ce pays-là. Allez vous en emparer.»

[98] Et ils sont revenus avec l’évidence du pays, mais ils ont douté de cela. Ils ont voulu faire demi-tour, pour retourner en Egypte plutôt que de continuer et s’emparer du pays, parce qu’ils avaient peur.

[99] Ainsi, beaucoup de gens aujourd’hui craignent que quelqu’un, le voisin, puisse dire quelque chose contre eux.

[100] Bien des fois le pasteur a peur de dire quelque chose que–sur l’Evangile. «Je crains que cela blesse quelqu’un.» Ils devraient être blessés. Cela devrait blesser.

[101] Parfois, les–les–les femmes ont peur, et disent: «Frère Branham...»

[102] C’est comme cette pauvre âme, elle a dit: «Je crains de laisser... Si je ne me coupe pas les cheveux, mon mari et les autres femmes...»

[103] Eh bien, frère, ne présumez pas sur ces choses. Recevez la Parole de Dieu à ce sujet. Vous savez que vous avez une âme qui doit être sauvée? Vous rendez-vous compte que la mort ne change pas cette âme-là? La mort ne change que la demeure de celle-ci, quel que soit son état, quand cela vous quitte.

[104] Nous allons salon funéraire. Nous éprouvons de la tristesse pour les–les gens qui sont morts. Parfois, nous voulons penser aux meilleures choses que nous pouvons pour eux. C’est bien.

[105] Mais Jésus a strictement dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera en aucun cas.» Il n’y a donc pas de position intermédiaire.

[106] Vous présumez qu’il est allé au Ciel; mais d’après la Parole il n’y est pas allé. Voyez? Vous présumez simplement qu’il y est allé. «Eh bien, il était un bon membre d’église. Il faisait du bien aux voisins.» C’est bien. Nous croyons cela. C’est bien. De ce côté-là, je n’ai rien à redire.

[107] Mais vous êtes-vous rendu compte de ce qui a empêché les gens d’entrer dans la Terre promise? Ils étaient des croyants frontaliers. Ils sont allés jusqu’à ce point-là, mais ils ne sont pas allés plus loin.

[108] C’est ainsi avec les hommes, les femmes et les gens aujourd’hui. Ils iront jusqu’à ce point-là dans les choses de Dieu. Ils diront: «Je–je croirai. Je–je me fais rebaptiser. Je ferai ceci, cela ou autre. Toutes les instructions que l’église présente.» Mais quand on en arrive à tout abandonner à Christ, votre vie et tout... C’est là que se trouve la ligne de démarcation.

[109] C’est ce qui amène les gens à dire: «Eh bien, je regarde les autres.» Et vous ici les chrétiens les plus anciens, vis-à-vis des jeunes, les jeunes femmes regardent aux femmes avancées en âge, les hommes les plus jeunes regardent aux hommes les plus avancés en âge. Voyez la façon dont vous vous conduisez vous-même, pour examiner ce que vous faites. Et les gens présument qu’ils sont en ordre, parce que vous faites ce que vous faites.

[110] Maintenant, si l’Eglise pentecôtiste avait vécu à la hauteur de ses principes, si elle vivait d’après ce qu’elle prétend avoir, le monde aurait alors eu soif de cela. Mais quand ont voit l’Eglise pentecôtiste se relâcher et avoir beaucoup de choses pratiquement comme le monde en a, ensuite ils présument qu’ils sont tout aussi bons que vous... C’est vrai. C’est vrai. Ils en ont le droit. Voyez? Mais nous devons nous en éloigner. Nous ne pouvons pas présumer cela. Nous devons nous aligner sur la Parole.

[111] Vous voyez? Maintenant, il est pratiquement impossible d’amener les gens à prier, jeûner, et invoquer le Seigneur. Il semble que l’église est devenue si engourdie et paresseuse dans ces derniers jours; c’est vraiment pitoyable. Et je déteste venir et continuer simplement à remuer, prêcher, et dire ces choses. Mais, frère, soeur, c’est la vérité. Je n’arrive pas à retenir cela. C’est l’Evangile, et cela doit être prêché. Ça doit être prêché en guise de témoignage. C’est vrai.

[112] Je pense donc que nous présumons trop. Nous présumons parce que nous avons eu une expérience: «Il y a cinq ans, Frère Branham, je passais dans la rue un jour, et le Saint-Esprit m’avait vraiment béni. Et j’ai couru dans la rue. Et j’ai pensé: ‘Seigneur, il faut que Tu m’amènes quelque part, parce que je vais me conduire drôlement dans la rue.’»

[113] Peut-être que vous étiez dans l’église, et vous avez eu une expérience. Vous avez parlé en langues et tout: «Eh bien, c’est en ordre. Je peux aller de l’avant maintenant, et OK, je vois les autres faire cela.» Vous ne faites que présumer cela.

[114] Israël avait eu ces expériences-là. Israël était sorti de l’Egypte. Israël avait vu des signes, des miracles et des prodiges tout au long de la route. Ils avaient traversé la mer Rouge comme on traverse une terre ferme. Ils avaient vu la manne tomber du ciel chaque nuit. Ils avaient expérimenté les bénédictions de Dieu dans leur vie. Mais après, ils ont failli. Pour avoir désobéi à un des commandements de Dieu, qu’est-il arrivé? Ils ont été privés de la bénédiction. Et ils avaient présumé que parce que Dieu avait été si bon, Il continuerait simplement à être bon. Mais Dieu ne peut pas faire cela.

[115] Je pense que nous sommes arrivés à ce point-là. Nous sommes arrivés à Kadès Barnéa, là où nous–quand Dieu a donné une issue à la–l’Eglise pour faire un halte, pour revenir à la vie de prière, revenir à la consécration, revenir au point où nous pouvons nous consacrer nous-mêmes loin des choses du monde, et loin de toutes nos petites divergences qu’il y a parmi nous, et–et–et revenir à Dieu, à l’amour fraternel, à l’humilité, et à la puissance de Dieu une fois de plus. Voyez? Nous sommes juste...

[116] Nous–nous ne faisons que présumer que nous courrons très bien, parce que Dieu est en train de bénir. Cela–cela... Il bénissait probablement Israël le même jour qu’ils avaient refusé de monter là et de s’emparer de la Terre promise. Le même jour qu’ils avaient refusé de croire les espions, la manne était tombée cette nuit-là malgré tout. Mais ils étaient tout à fait en dehors de la volonté de Dieu. Ils ne pouvaient pas gagner une autre bataille jusqu’à ce qu’ils soient revenus et–et qu’ils aient arrangé les choses avec Dieu. Maintenant, c’est... Je pense qu’il est temps pour l’Eglise de revenir à Dieu une fois de plus, revenir... et que nous repartions comme il faut afin que nous puissions continuer notre–notre pèlerinage.

[117] Cependant, ils savaient que Dieu était un Dieu bon. Il était plein de miséricorde. Il leur accordait la miséricorde. Il leur avait montré Sa gloire. Comment il n’y avait pas... Même leurs chaussures ne s’étaient pas abimées. Leurs vêtements ne s’étaient pas usés. Et la manne tombait du ciel chaque nuit. Ils avaient vu des miracles et des signes tout du long, témoignage que la Présence de Dieu était avec eux. Mais, ils ont présumé que parce que Dieu avait fait cela, ils pouvaient monter et s’emparer de cette montagne.

[118] Voici la chose. Quand... Si nous avons besoin des dons spirituels dans l’église, si nous avons besoin de la puissance de Dieu, la véritable puissance de Dieu, eh bien, je vous dis, frère, soeur, il est très facile pour quelqu’un d’être trompé là-dessus, sur les sensations, et autres. Le diable peut imiter pratiquement chaque sensation que Dieu a. Voyez?

[119] Mais, vous voyez, l’Eglise ne progresse pas comme elle le devrait. Nous savons qu’il y a quelque chose qui cloche. Voyez? Et nous savons donc que Dieu ne sera pas avec nous jusqu’à ce que nous nous redressions, quoi qu’il en soit. Il est donc temps de nous examiner, considérer les choses que nous devrions faire, et les choses que nous ne devrions pas faire; et alors nous apprêter, et aller de l’avant. C’est vrai. Les bénédictions...

[120] Samson... Eh bien, Samson était un grand homme. Il était né naziréen pour l’Eternel. Il avait ses sept tresses de cheveux qui lui retombaient sur les épaules. Il prouvait par son signe qu’il était un–un–un naziréen pour l’Eternel. Et Dieu était bon, bien qu’il avait fui ses parents, qu’il s’en était allé et avait commencé à fréquenter une Philistine. Et c’était contraire à la tradition et aux coutumes d’Israël de flirter avec une Philistine. Mais voilà qu’il fréquentait ce milieu-là. Dieu a continué à être miséricordieux envers lui; ça allait bien. Et puis, il...

[121] Elle a essayé de le courtiser pour lui arracher son secret. Au lieu de s’en tirer directement et lui dire de ne pas faire pareille chose, qu’il était un nazaréen pour l’Eternel, et qu’il ne dirait pas cela, il le lui a dit, il a dit: «Liez-moi les mains.» Il l’a trompée. Voyez? Et Dieu lui a pardonné ce mensonge. Et il rompit les cordes, et ça a continué comme cela, jusqu’à ce que, finalement, à un moment, il a présumé qu’il pouvait simplement faire tout ce qu’il voulait et s’en tirer.

[122] C’est ça le problème: présumer que nous pouvons faire n’importe quoi et nous en tirer. «Nous sommes pentecôtistes (Voyez-vous?), nous pouvons faire n’importe quoi et nous en tirer.» Vous ne le pouvez pas. Vous ne le pouvez pas.

[123] Nous ne pouvons simplement pas aller de l’avant parce que nous sommes une grande organisation. Grâces soient rendues à Dieu pour cela, pour une grande organisation. C’est apprécié. Mais, nous ne pouvons tout simplement pas continuer en disant: «Nous avons plus de membres que l’autre, par conséquent il est éliminé de la course, et nous pouvons simplement aller de l’avant. Je vous assure, nous allons arrêter de faire ceci et arrêter de faire cela. Et je pense, eh bien, je pense que ceci est dépassé. Je–je ne pense pas que nous devrions tenir ces réunions de prière, et tout ce qui se passe. Je pense que nous ne devrions pas faire cela.» Vous ne faites que présumer.

[124] Je vous le répète, au lieu de prêcher, d’amener beaucoup de nos étudiants ici, et leur bourrer la tête de beaucoup de théologie, et de choses semblables, je pense que ce serait mieux de les amener dans une chambre haute comme on le faisait autrefois, il y a longtemps, pour avoir une expérience.

[125] Hudson Taylor, le grand missionnaire qui était allé en Inde, a dit une fois... Un jeune garçon Indien avait été converti. Il était rempli de l’Esprit de Dieu. Il a dit que son visage brillait comme une–comme une lumière. Il est entré et il a dit: «Monsieur Taylor, maintenant, je pense que je vais aller à l’école, passer mes quatre ans que j’ai ratés au collège.» Il a dit: «Je pense donc que je vais étudier, et avoir ma licence en lettres, et dans quelques années je serai en mesure d’aller prêcher l’Evangile.»

[126] Monsieur Taylor, chrétien de renom qu’il était, a dit: «Fils, va avec ce que tu as maintenant.» C’est ça. Il a dit: «Commence à répandre la lumière pendant que la chandelle est allumée, pas quand elle sera à moitié consumée.» C’est vrai. Dis ce que tu sais. Si tu n’as pas d’expérience, tu ne peux rien dire.

[127] Mais ce dont nous avons besoin c’est de–c’est de revenir à Dieu. C’est vrai. Voyez? Nous devons revenir à cette expérience une fois de plus, à la chose qui nous purifie complètement au dedans et au dehors. Si l’intérieur se met en ordre, l’extérieur prendra soin de soi. Il faudra–cela se fera automatiquement. Oui, oui. Oui, oui.

[128] Samson a dit: «Eh bien, je vais simplement me lever et me secouer, juste comme je l’ai toujours fait. Et alors, quand je l’aurai fait, Dieu sera là. Je présume vraiment qu’Il est là.» Mais il a trouvé qu’Il était parti.

[129] Vous savez quoi? Je crois que l’Eglise devrait une fois de plus retourner à la sainteté. Elle devrait retourner à la bonne manière de vivre. Voyez? Nous présumons que parce que nous recevons l’Esprit, parce que nous avons dansé en Esprit, parce que nous avons fait ces choses que nous avions faites, que Dieu nous a bénis, nous avons vu des réunions de guérison, parce que nous voyons des réveils et autres, nous pensons simplement que tout va bien.

[130] «Eh bien, quand nous faisons cela, nous allons nous modeler, nous établir, parce que nous avons un grand bâtiment, nous avons une bonne dénomination, nous avons tout ça. Nous avons les gens de la plus haute classe de cette... la meilleure église de la ville, et toutes ces choses, au point que nous pouvons faire entrer le monde et dire: ‘Voyez notre piano, notre orgue, notre ceci et cela, c’est tout aussi bien que ce que vous avez. Et nos bancs sont, nos bancs sont aussi bien que les vôtres; notre pasteur est hautement instruit comme le vôtre.» Nous présumons que Dieu est toujours avec nous, alors qu’Il n’est pas là. Voyez? Vous devez vous souvenir de cela.

[131] Quand nous commençons à voir les miracles, les signes et les prodiges de Dieu, nous voyons la puissance de Dieu descendre, et alors, nous voyons les gens vivre différemment, purifier leurs vies. Les mauvaises humeurs, le tempérament colérique, les gens s’agitent et se mettent dans tous leurs états, se combattent les uns les autres, des membres d’église vivant en désordre (C’est vrai.), toutes sortes de péchés parmi nous, l’incrédulité.

[132] Si quelqu’un prêche la Parole de Dieu et dit: «Dieu a dit que vous devez naître de nouveau. Si vous ne le pouvez pas, vous ne pouvez même pas entrer.» «Je ne suis pas d’accord avec ça.»

[133] Et vous dites que vous avez le Saint-Esprit? Le Saint-Esprit ne reniera pas Sa propre Parole. Il doit rester fidèle à cette Parole, car c’est Lui qui L’a prononcée. Si je prononce une parole et qu’ensuite je renie ce que j’ai dit, alors ma parole ne vaut rien. Le Saint-Esprit doit observer ce qu’Il a dit. Et cette Parole qui est écrite ici est la Parole du Saint-Esprit. Je le crois. C’est vrai. Eh bien, nous découvrons que Dieu...?...

[134] Nous avons besoin, besoin de plus de sainteté. Nous avons besoin d’être purifiés, nos églises.

[135] Samson s’est dit: «Eh bien, je vais–je vais simplement...» Il est allé là, et il a habité avec cette prostituée, et tout. «Elle m’a finalement dit de faire ceci, et finalement, je m’en suis tiré. Et puis, tout ça. Et... Oh! je–je lui ai vraiment dit la vérité, voici tout ce qui en est. C’était comme ceci, et je–je pense que ça sera en ordre. Je présume qu’Il est avec moi.» Mais quand il s’est levé et qu’il s’est secoué, il s’est aperçu que sa puissance l’avait quitté.

[136] Je pense qu’aujourd’hui, frère, lorsque nous regardons nos églises, la façon dont les gens se comportent, il est temps de nous secouer. Quelque chose cloche. Nous présumons que nous courons très bien. Nous présumons que nous agissons bien.

[137] C’est comme je le disais il n’y a pas longtemps à certains de nos hommes d’affaires, nos frères. Je le disais dans une certaine réunion où nous étions, là–là outre-mer. Et les frères étaient là, ils tenaient une réunion. Ils racontaient combien le Seigneur les avait bénis. Ils tenaient une petite affaire au coin de la rue, ils ont donné leur vie à Christ, et ils ont un parc de Cadillac maintenant.

[138] J’ai donc dit au frère, j’ai dit: «Ne dites pas ça. C’est le contraire. Ce n’était pas ainsi avec les premiers pentecôtistes. Ils s’étaient débarrassés de tout ce qu’ils avaient pour le donner aux pauvres. Ces hommes sont des hommes d’affaires. Ils possèdent des usines et tout le reste. Vous devez leur donner quelque chose qu’ils ne connaissent pas.»

[139] C’est ça le problème de l’Eglise. Nous avons des lumières brillantes, et tout et le... pratiquement des bastringues dans l’église. Nous essayons de nous comparer au monde. Vous ne pouvez jamais faire cela. Nous devons inviter le–le monde sur le terrain de l’Eglise; non pas aller sur leur terrain. Nous ne pouvons pas nous comparer à eux là-bas. Or, nous avons quelque chose qu’ils n’ont pas. C’est ce dont nous avons besoin. C’est ça la chose. Oui, oui. La chose que nous voulons leur montrer, c’est Christ dans nos vies, la puissance du Saint-Esprit (Voyez?), leur montrer quelque chose qu’ils n’ont pas. Qu’ils viennent sur notre terrain à nous. S’ils ont besoin de Christ, qu’ils viennent sur ce terrain. Mais ne faites pas comme eux et n’agissez pas comme eux. C’est faux.

[140] C’est là que Samson avait commis une erreur. Il a quitté la Palestine pour aller dans le pays des Philistins. Il a quitté avec le mauvais... son propre terrain. Et finalement, une fois, il s’est mis à présumer que Dieu était avec lui, alors qu’Il l’avait quitté.

[141] Acan, eh bien, il a pris ce petit lingot d’or et ce vêtement babylonien. Eh bien, il a pensé, il a présumé qu’on ne verrait jamais cela. «Eh bien, qu’est-ce? C’est juste un vêtement. Je le mettrai ici en dessous et probablement que ma famille jouira de cela pendant longtemps. J’ai un lingot. Si jamais je connais des moments difficiles, j’ai donc un–un lingot d’or. Personne ne verra cela. J’envelopperai cela dans quelque chose et je le mettrai sous mon manteau, et j’irai de l’avant.» Il a présumé que c’était en ordre: présumer.

[142] Mais le commandement de Dieu était: «Ne prenez rien de cette ville vouée à l’interdit. N’ayez rien à faire avec ce qui est voué à l’interdit.»

[143] Comment donc pouvons-nous fumer la cigarette? Comment les femmes peuvent-elles se couper les cheveux? Dieu dit que si elles font cela, ce n’est pas correct. Comment pouvez-vous porter ce petit pantalon qu’elles portent, alors que Dieu dit qu’une femme qui porte un vêtement d’homme, c’est une abomination à Ses yeux? Dieu ne change pas. Comment pouvons-nous faire cela? Et c’est simplement présumer que c’est correct. Ce n’est pas correct. Ce n’est pas correct. Nos femmes pentecôtistes qui font cela, vous feriez mieux de vous arrêter et de vous examiner, vous secouer et regarder en arrière. Ne présumez pas sur ces choses, parce que vous êtes dans l’erreur, absolument dans l’erreur.

[144] Quand les Egyptiens poursuivaient Moïse et les Israélites, ils ont vu Moïse traverser directement cette mer-là, traverser là, chaque Israélite. Ils étaient circoncis et consacrés à l’Eternel. Ils... ils avaient les commandements de Dieu; les signes de Dieu les accompagnaient. Ils ont directement traversé la mer. Il n’y avait pas de faute. Les Egyptiens se sont tenus là et les ont vus faire cela. «Eh bien, se sont-ils dit, je présume que si eux peuvent faire cela, nous le pouvons nous aussi.»

[145] Eh bien, nous regardons en arrière et, nous voyons l’Eglise pentecôtiste au commencement. Nous pensons aux pentecôtistes d’il y a trente, quarante ans. Nous pensons au concile pentecôtiste postnicéen. Nous pensons à tous ces saints des âges primitifs: Irénée, Saint Martin, Colomba, Justin et Polycarpe. Et nous pensons, en les voyant, que nous avons la même bénédiction qu’eux autrefois, et que nous pouvons donc aller carrément de l’avant comme eux. Nous voyons que nous pouvons faire les mêmes choses qu’ils avaient faites. Mais nous ne le pouvons pas dans ces circonstances, dans ces conditions où se trouve l’Eglise aujourd’hui.

[146] Regardez ce que ces hommes faisaient. Regardez ce que ces églises faisaient. Quel sacrifice c’était, ce à quoi ils devaient renoncer! Ils ne considéraient même pas leur vie comme quelque chose à leurs yeux. Ils restaient sur leur face jour et nuit en train de prier le Seigneur. Ils allaient partout où ils pouvaient, chercher dans chaque–chaque coin et recoin où ils pouvaient, témoignant du Royaume de Dieu aux gens.

[147] Et aujourd’hui, nous nous attendons à ce que le pasteur ou l’évangéliste apporte cela dans sa mallette, en disant: «Que Dieu soit béni, je suis membre de l’église.» C’est ça. Voyez? «Je suis membre là. Je suis juste... Je crois dans cette église. Cette–cette église est très bien.» Assurément, peut-être le bâtiment n’a aucun problème. Peut-être qu’il n’y a aucun dégâts, pas de termites ni rien là-dedans.

[148] Mais qu’en est-il du bâtiment, l’autre bâtiment? Quel genre de termites y a-t-il là-dedans? Voyez? C’est la chose qui peut causer des ennuis. Voyez? Les termites rongeront l’âme. Oh! combien nous avons besoin d’examiner et de voir d’abord au lieu de présumer que tout marche très bien pour nous! Oui, oui.

[149] Ces Egyptiens incirconcis, ils se sont dit: «Nous allons bien traverser la mer comme eux», et ils ont perdu la vie.

[150] Acan avait pensé: «Ce petit vieux lingot (d’or), cela ne changera rien.» «Les autres femmes se coupent les cheveux. Je ferai de même. Cela ne changera rien.» Mais qu’est-ce que cela produit? Cela n’a jamais apporté le plaisir à sa famille. Cela a amené la mort à chacun d’eux.

[151] Quand nous faisons de compromis sur un quelconque commandement de Dieu pour plaire aux gens, nous tuons la chose là même. Un petit lingot, un vêtement babylonien, cela avait arrêté l’armée qui était en marche. Frère, une chose fausse que nous permettons à l’église de faire, une seule chose que nous ne voulons pas dénoncer pour amener les gens à redresser cela, cela arrêtera la marche de l’église.

[152] On présume qu’on avance. Il se peut qu’on avance, côté réputation; il se peut qu’on avance, côté nombre; mais ce n’est pas ça qui compte. Ce n’est pas ça qui compte.

[153] C’est Dieu avec nous, Dieu en nous, Dieu agissant au travers de nous, Sa Parole vivante en nous.

[154] Ne présumez pas que vous connaissez cela. Observez la vie que cela vous fait mener, l’attitude que vous affichez vis-à-vis du péché, comment toute chose... Eh bien, vous pensez à un Dieu saint... Vous êtes-vous déjà représenté que c’est ce même Dieu en Présence de qui vous allez vous tenir, et rendre compte pour cette Parole, pour Christ, alors qu’Il est si saint qu’en étant assis là dans l’éternité, dix millions de soleils paraissent comme des taches noires devant Lui. Il est si saint que même les Anges paraissent impurs à Ses yeux. Les Anges sont impurs devant Lui.

[155] Vous vous attendez à ce que vous et moi, tout en ayant Sa Parole et le Sang de Son Fils pour nous purifier du péché, nous désobéissions à Ses commandements, et rentrions dans le monde, et puis nous attendre à nous tenir là sans tache, alors que nous sommes mieux avisés pour ne pas faire cela.

[156] L’Eglise ferait mieux de se redresser. Ne... Ne présumons pas là-dessus du fait que nous sommes plus nombreux qu’autrefois, nous avons plus d’argents qu’autrefois, nous avons de meilleurs bâtiments qu’autrefois, nous portons de meilleurs habits qu’autrefois. Autrefois, nous... Nous avons de meilleures voitures qu’autrefois. Mais, oh! frère, je demande ce qu’il en est de Christ, dans quelle proportion est-Il avec vous? Voyez? C’est ça. Nous ne faisons que présumer. Oui, monsieur.

[157] Les incirconcis ne pouvaient pas faire cela. C’est vrai. Ils se sont noyés dans la mer.

[158] Du temps de Noé, quand Noé construisait ce grand bateau qui allait endiguer les flots, eh bien, sans doute que beaucoup de membres d’églises de l’époque disaient: «Eh bien, ce fanatique-là, et si cela arrivait? Et si cela arrivait? Et si une tempête survenait? Nous entrerons dans notre bateau et nous naviguerons. Notre bateau est tout aussi bon que le leur. Notre bateau flottera autant que le leur, qu’il soit construit d’après les instructions de Dieu ou pas.»

[159] C’est pourquoi...?... les gens le leur font remarquer aujourd’hui. Ils disent: «Je suis membre de cette église. J’y ai adhéré. Elle est tout aussi bonne que toutes les autres.»

[160] Eh bien, frère, si nous ne nous tenons pas sur la Parole et si la Parole n’est pas en nous, nous ne faisons que présumer que nous sommes en ordre. Vous vous rappelez lors du déluge, seul le bateau construit d’après les instructions de Dieu a flotté. Les gens présumaient être en ordre. Mais présumer être en ordre et être en ordre, ce sont deux choses différentes. Voyez?

[161] Vous direz: «Frère Branham, vous essayez de nous lier d’un seul côté quelque part, n’est-ce pas?»

[162] Non. Je voudrais seulement vous montrer ce qu’il y a devant nous. Voyez? Et puis, nous allons venir à la rescousse dans une minute. Oui.

[163] Vous direz: «Eh bien, Noé...» Quelqu’un pourrait dire: «Eh bien, tenez. J’ai... Eh bien, je connais John Doe ici au coin. Eh bien, il a un bateau avec lequel nous pouvons flotter sur n’importe quelle rivière.»

[164] Mais, vous voyez, ce n’était pas un bateau construit d’après les instructions de Dieu. Il n’était pas fabriqué en bois d’Acacia, et–et conformément aux instructions de Dieu à cet effet.

[165] Vous direz: «J’ai une église, Frère Branham. Oh! nous–nous sommes membres de la plus grande dénomination de la ville. Notre–notre église est la plus grande église qu’on a par ici, nous avons les gens les mieux habillés. Le maire [de la ville] fréquente notre église, les autorités fréquentent notre église. Eh bien, nous... nous avons tout ça.» Voyez?

[166] Mais si cela n’est pas construit d’après les instructions de Dieu, cela ne subsistera pas. Aucune dénomination, si elle n’est pas détruite–construite d’après les instructions de Dieu ici, ne subsistera. Voyez? C’est vrai. Cela doit suivre la voie que Dieu a indiquée pour sa construction. Cela ne peut pas venir de n’importe quelle manière: pas par un credo, pas par l’adhésion, par ceci, pas par une sensation. Cela doit venir en suivant la voie de la croix, ça doit venir en suivant la voie du Sang, cela doit passer par là et être rempli du Saint-Esprit. Avec le Saint-Esprit comme matériel, cela donne le peuple du Saint-Esprit.

[167] Si le matériel utilisé pour le bateau est le cyprès, cela donne un bateau en cyprès. Si le matériel utilisé est le peuplier, cela donne un bateau en peuplier. Voyez-vous ce que je veux dire? Si le matériel utilisé est la mondanité, cela donne une église mondaine. Le Saint-Esprit comme matériel produira une église du Saint-Esprit.

[168] Qu’est-ce que l’église du Saint-Esprit, Frère Branham? Qu’est-ce qu’elle fait? Comment agit-elle?» Nous allons le découvrir d’ici peu. Voyez? Très bien.

[169] Les gens avaient construit exactement comme on le fait aujourd’hui, les gens–les gens essaient de croire. Beaucoup de gens aujourd’hui, beaucoup de gens au cours des âges en ont parlé, il y a tant de diverses voies, tant de gens vous parlent de diverses voies, c’est une confusion. Vous allez ici...

[170] Ma pauvre mère qui venait de mourir il y a quelques mois, pendant qu’elle était couchée là sur le lit, a dit: «Billy, je m’en vais.» J’ai dit: «Maman, ne dis pas ça.»

[171] Elle a dit: «Je m’en vais.» Elle a dit: «J’aimerais voir mes autres enfants. J’aimerais voir papa. Je m’en vais.» Et elle a regardé par là.

[172] Je me tenais là, son aîné; et ma soeur se tenait là, la cadette. Et nous les enfants, nous étions là, nous dix: neuf garçons et une fille.

[173] Elle a regardé et elle a dit: «Mon premier et ma dernière.» Elle a dit: «Dolores, c’est toi mon unique fille. Tu as été gentille envers moi.» Elle a dit: «Tu es venue m’aider à faire ma lessive. Tu as–tu m’as aimée, tu as pris soin de moi.»

[174] Elle a dit: «Billy, tu as veillé à ce que je ne sois jamais affamée. Tu as payé mes factures. Tu m’as donné un endroit où habiter.» Elle a dit: «Tu as été mon conducteur spirituel.»

[175] Et j’ai dit: «Maman, il y a quelques années, quand je suis venu à Christ, étant un petit garçon, après avoir été appelé encore enfant, ai-je dit, au départ étant un Irlandais, je pensais que je devrais aller à l’église irlandaise. Et ils disaient: ‘C’est nous l’Eglise. Peu importe ce que n’importe quoi dit; c’est nous l’église.’ Et ils disaient: ‘Vous devez venir ici, vous devez venir à ceci. C’est l’unique église.’»

[176] Et j’ai dit: «Puis je me suis dit que je devrais visiter les luthériens.» Les luthériens disaient: «C’est nous–c’est nous, l’Eglise. C’est nous. L’Eglise, c’est nous.» Un corps... Une église, c’est un corps de gens, un corps de gens qui ont été appelés. Je me suis dit: «Eh bien, maintenant, laquelle est le Corps? Laquelle est réellement l’Eglise? L’un dit que c’est comme ceci, l’autre dit que c’est comme cela.’ Je suis allé chez les méthodistes, ils sont comme ceci, les baptistes sont comme cela.»

[177] J’ai dit: «J’ai découvert qu’il y avait environ neuf cents différentes églises (Voyez?), chacune tirant de ce côté-ci, et l’autre de ce côté-là. Tout aussi...» J’ai dit: «Je ne pouvais pas baser la foi sur cela. Je ne pouvais pas le faire, maman. Par conséquent, je n’ai opté pour aucune d’elles.»

[178] Mais je suis rentré, j’ai découvert ce qu’étaient les constructions, ce que Dieu avait posé comme fondation (les instructions plutôt), les instructions qui devaient être suivies, et j’ai enseigné cela exactement comme les apôtres l’avait fait, et j’ai eu les mêmes résultats. J’ai dit: «Eh bien, c’est ça. Voyez? C’est ça. J’ai pris la Parole de Dieu et j’ai présenté cela comme ça.» Et elle a dit: «Billy, c’est là-dessus que je me repose.»

[179] Et quand la pauvre vieille femme ne pouvait même plus parler, j’ai dit: «Maman!» Je voulais confier son âme à Dieu. Je l’ai fait pour mon père. Et je voulais confier son âme à Dieu. Et elle était couchée là; elle ne pouvait plus parler. J’ai dit: «Maman, je me tiens encore ici. Le sais-tu? Si tu le peux, bats tes yeux.» Et elle a battu ses yeux. J’ai dit: «J’aimerais te poser une question maintenant, maman. Il te reste quelques minutes maintenant.» J’ai dit: «J’aimerais me tenir ici pour voir Jésus venir prendre ton âme.» Et j’ai dit: «Alors, je la Lui confierai.» J’ai dit: «J’aimerais te demander quelque chose, maman», ai-je dit.

[180] Eh bien, j’avais baptisé maman il y a environ trente ans. Et elle a été remplie du Saint-Esprit. Et–et elle était une chrétienne, une véritable sainte de Dieu.

[181] Et j’ai dit: «Maman, qu’est-ce que Jésus représente ici même alors qu’il te reste encore peut-être cinq minutes à vivre. Est-ce que Jésus est aussi doux pour toi qu’Il l’était le jour où tu as reçu le Saint-Esprit?» J’ai dit: «Maman, j’aimerais dire ça pour ma propre mère, afin que je le dise aux autres. Est-Il tout aussi doux maintenant même? Tu es ma mère. Tu ne peux pas me dire quelque chose de faux. J’aimerais savoir comment tu te sens juste en ce moment. Est-Il tout aussi doux qu’Il l’était quand tu L’avais reçu jadis, il y a trente ans? S’Il l’est, et que tu ne sois pas en mesure de parler, bats seulement tes yeux très vite.» Et elle a battu ses yeux très vite; et les larmes ont coulé sur ses joues. Oh! frère. Oui.

[182] C’est ça. Vous ne présumez pas à ce moment-là. Vous savez où vous vous tenez. C’est vrai. Oh! ne présumez pas à ce sujet. Il y a tant de différentes voies. Ne présumez simplement pas. Mais Dieu donne une confirmation de Sa promesse. Voyez? Nous n’avons pas à présumer là-dessus. Dieu l’a confirmé.

[183] Maintenant, dans Deutéronome 18.22, vous pouvez trouver (18.15 à 22), vous trouverez que la Bible dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi», c’est Moïse qui parle. «Et lui, les gens... celui qui n’écoutera pas ce prophète, sera retranché du milieu du peuple.»

[184] Puis, il continue et dit: «S’il y a un prophète parmi vous, ou quelqu’un qui confesse l’être, et que ce qu’il dit n’arrive pas, alors n’ayez pas peur de lui. Ce n’est pas vrai. Mais si l’Eternel lui a parlé, l’Eternel accomplira cela.» Voyez? C’est ainsi que vous reconnaîtrez cela. Dieu vous donne des instructions pour savoir; là-dessus, nous n’avons pas à présumer quoi que ce soit, rien. Vous n’avez pas besoin de vous imaginer des choses; vous pouvez avoir une expérience, pour reconnaître cela. Oui, oui.

[185] Dans Jean 14.12, ce prophète que le Seigneur avait suscité, qui était Jésus-Christ, Son Fils, ce même Prophète dans Saint Jean 14.12 dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Frère, il n’y a pas à présumer là-dessus, pas du tout. Il a dit que vous ferez cela. Dans Marc, chapitre 16, du verset 15 au verset 18, Jésus dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[186] Vous n’avez pas à présumer. «Est-ce que j’imagine que j’ai raison? Puis-je penser que j’ai raison.»

[187] Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Ne présumez rien là-dessus.

[188] Jean-Baptiste n’avait pas à présumer, disant: «Je présume peut-être que c’est le Christ. Je ne suis pas sûr. Bon, peut-être que c’est Lui qui se tient juste là. Je présume que c’est peut-être ça.» Il n’a pas dit cela. Il a dit: «Voici l’Agneau de Dieu qui se tient là.» Il n’a pas présumé que c’était cela; il savait que c’était cela. Pourquoi?

[189] Dans le désert, Dieu lui avait dit: «Eh bien, ne te laisse pas duper à ce sujet, Jean. Ceci est une chose importante. Il ne faut pas que tu embrouilles ces choses.»

[190] C’est ce qui se passe aujourd’hui. Dieu veut que Son Eglise sache ce qu’est la Vérité. Nous ne voulons pas être embrouillés là-dessus. Frère, vous n’avez pas une autre occasion. Vous feriez mieux d’être en ordre quand le bateau accostera dans votre maison, quand la mort flottera dans la chambre. Vous devez être sûr de ceci. Ne courez pas le risque là-dessus. Ne le faites pas. C’est mauvais. Rassurez-vous d’être dans le vrai.

[191] Il a dit à Jean: «Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre, c’est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et du Feu (Voyez?); c’est Lui. C’est Celui-là.»

[192] Jean n’a pas dit: «Je le présume.» Il a dit: «Le voilà.» Ô Dieu! C’est cela. Le connaître. Il n’a rien présumé. Il savait que c’était le Fils de Dieu. Il savait que c’était l’Agneau qui ôtait le péché du monde, car cela lui avait été révélé.

[193] Et vous ne serez jamais mieux avisé avant que cela vous soit révélé. Et comment Dieu peut-Il vous révéler quelque chose qui est contraire à Sa Parole? L’unique moyen pour le Saint-Esprit de pouvoir se révéler à vous, c’est de tenir Sa promesse pour vous. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.»

[194] Ce sont là les commandements. Ce sont là les choses sur lesquelles il faut veiller, les fruits de l’Esprit: l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la foi, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience. Ce sont les fruits de l’Esprit. Ce sont ces choses, les évidences. C’est ça la confirmation. C’est ainsi que Dieu confirme cela. Il vous les prouve.

[195] Qu’est-ce qui faisait la différence entre Moab là en haut sur la montagne avec sept autels et sept béliers, et Israël en bas dans la vallée avec sept autels et sept béliers? Tous les deux observaient les commandements de Dieu. Tous les deux essayaient de le faire, mais Dieu a confirmé Israël.

[196] Que direz-vous de Caïn, alors qu’il avait bâti un autel tout aussi joli ou plus joli que celui d’Abel? Il a offert des fruits. Il a donné ses dîmes. Il a apporté ses revenus dans la maison de l’Eternel. Il s’est agenouillé à l’autel. Il s’est prosterné. Il a prié. Il a adoré, tout aussi sincèrement que n’importe quel homme. Mais Dieu a confirmé Abel en consumant son sacrifice.

[197] Sur le mont Carmel, en ce grand jour-là, où quatre cents prêtres païens de la maison de la première dame du pays s’étaient assemblés là, quand ils s’étaient assemblés là pour offrir leur sacrifice, ils avaient invoqué toute la journée durant, et il n’y avait eu ni bruit ni feu. Mais quand Elie déposa le taureau là-dessus, fit répandre sept tonneaux d’eau dessus, Dieu confirma que c’était la vérité.

[198] Si vous dites que vous êtes un croyant, Dieu doit confirmer cela. Vous n’avez pas à présumer quoi que ce soit. C’est Dieu qui consume. Vous n’avez pas à présumer. C’est vrai. L’autel d’airain consumait le sacrifice. Si le sacrifice déposé sur l’autel n’était pas consumé, c’est que Dieu l’avait refusé. Voyez? Cela doit être consumé. Et vous êtes le sacrifice de Dieu. Etalez-vous sur l’autel et dites: «Ô Dieu, ôte simplement tout cela de moi. Vide-moi de sorte que Tu puisses me remplir pour m’utiliser.» C’est vrai. Ne présumez pas cela; croyez cela. Oui, oui. Si vous ne croyez pas cela, vous... Dieu n’agréera pas votre sacrifice.

[199] Il pouvait dire, Jean pouvait dire: «C’est Lui. Il–Il est vrai. Je sais que c’est Lui.»

[200] Nathanaël est retourné dans Deutéronome 18. Et consultez Deutéronome 18.15, si vous voulez noter cela. Il n’avait pas à présumer. Quand Philippe est allé le chercher, il lui a dit: «Viens, et vois. Nous avons trouvé le Messie.»

[201] Maintenant, voyez, Philippe était sûr. Il savait de quoi il parlait. Il a dit: «Nous avons trouvé le Messie.» Non pas: «Viens, allons là voir. Discutons-en ensemble, voyons si ça peut être le Messie. Vous et moi prenons nos livres et allons découvrir.» Il n’était pas question de discuter avec lui. Il ne présumait pas que c’était le Messie. Il savait que c’était Lui. Il savait que c’était Lui.

[202] Alors, Nathanaël étant un bon érudit, quand il s’est avancé devant Jésus, et que Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude», ses présomptions étaient terminées. Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?

[203] Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre.» Plus de présomptions. Quoi? Il savait que Dieu l’avait dit.

[204] Dieu l’avait dit: «S’il y a un prophète, quelqu’un qui se lève parmi vous, et que ce qu’il dit n’arrive pas, n’ayez donc pas peur de lui. Mais si cela s’accomplit, c’est Moi qui l’ai envoyé.» Voilà. Il n’avait pas à présumer. Il savait que c’était le Messie.

[205] Regardez la femme au puits, quand Jésus était là au puits en Samarie, quand Il–elle se tenait au puits. Elle a dit... Vous connaissez cette histoire sur «Apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Le puits est profond et Tu n’as rien pour puiser», et ainsi de suite la... alors que la conversation se poursuivait.

[206] Et finalement, Il lui a parlé, disant: «Va, cherche ton mari et viens ici.»

[207] Et elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète», après qu’Il lui a révélé son problème. Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[208] Alors, Il a dit: «Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons...»

[209] Pas: «Nous présumons, nous présumons que peut-être... Nous–nous présumons peut-être que le Messie peut faire cela. Nous présumons.»

[210] «Nous savons que quand le Messie sera venu...» Alléluia! C’est ça. Nous savons. Nous ne présumons rien. Nous savons exactement ce que disent les Ecritures.

[211] Frère, les Ecritures disent que nous devons naître de nouveau. Nous devons nous séparer de toute souillure du monde et être saint. Nous devons–nous devons faire cela. C’est ce que dit la Bible. Nos femmes ne doivent pas agir comme le monde. Nos hommes ne doivent pas agir comme le monde. Nous ne devons pas nous tenir là et débiter de sales plaisanteries les uns aux autres. Nous ne devons pas sortir là et fumer la cigarette, et prendre un verre en compagnie des amis pour conserver notre poste.

[212] Eh bien, s’il me faut manger des biscuits secs et boire l’eau plate, je préférerais crever de faim dans la rue plutôt que de devoir conserver un poste où je dois boire les pourritures du diable, fumer la cigarette, et tout le reste pour conserver la faveur. Non, non.

[213] Je préférerais me séparer d’un groupe des gens qui se disent chrétiens et qui me taxent de démodée (si j’étais une femme), parce que je dois porter–porter de longs cheveux et des habits décents. Je préférerais me séparer et être un fanatique plutôt que de m’associer à de telles personnes qui raillent de telles choses et s’en moquent. Eh bien, c’est une abomination aux yeux de Dieu. C’est vrai.

[214] Mais cependant, nous osons dire: «C’est bien ça la chose.» Nous présumons que c’est correct. «Les autres le font.» Eh bien, cela ne change... Juda avait trahi Christ. Est-ce la preuve que vous devez faire cela? Non, non. Nous n’avons pas à faire cela.

[215] Vous devez–vous devez observer la Parole de Dieu. Ne présumez rien. Prenez ce que la Parole de Dieu dit. Oui, oui.

[216] Et que serait-il donc arrivé, si le jour de la Pentecôte les disciples... (pour terminer), qu’arriverait-il si les disciples avaient dit: «Nous sommes montés là-haut?» Et ils–ils étaient là-haut, pendant neuf jours. Le neuvième jour, et que serait-il arrivé si Pierre s’était avancé et avait dit: «Frères, vous savez que notre Seigneur ne peut pas mentir. Non, Il ne peut pas mentir.» Matthieu aurait dit: «C’est–c’est ça, Simon. Il–Il ne peut pas mentir.» «Qu’en penses-tu, Marc?» «Oh! c’est vrai. Il ne peut pas mentir.»

[217] «Il nous a dit que si nous montions ici dans la ville de Jérusalem, et que nous attendions, Il enverrait la promesse de notre Père sur nous. Nous croyons cela, n’est-ce pas, frères?» «Oh! assurément.»

[218] «Eh bien, je vais vous dire quoi. Nous avons fait neuf jours ici. Je présume que nous L’avons déjà reçu.» Oh! cela fait de bons baptises, méthodistes et presbytériens. Voyez? «Je présume que nous L’avons reçu, frères. Sortons et commençons une réunion.»

[219] Ils ne L’auraient jamais reçu. Mais ils n’ont rien présumé. Pourquoi? Ils savaient que dans les Ecritures... Je vais vous donner des passages des Ecritures, juste un instant, aussitôt que j’ai cela.

[220] Dans Esaïe 28.11, Il a dit: «Ça sera précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là; retenez fermement ce qui est bien. Car ça sera par des gens aux lèvres balbutiantes et aux langues barbares que Je parlerai à ce peuple. Voici le repos.»

[221] Joël 2.28 déclare: «Dans les derniers jours Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront.» Alléluia! Ils ont attendu jusqu’à ce que l’Ecriture a été rendue manifeste pour eux. Ils n’ont rien présumé. Ils ont attendu jusqu’à ce que c’était terminé. Ils ont attendu jusqu’à ce qu’ils L’ont reçu.

[222] Dans l’Eglise pentecôtiste, les femmes se coupent toujours les cheveux; les hommes fument toujours la cigarette, et nous faisons des choses semblables, et–et nous laissons les gens se comporter comme cela. Nous présumons quelque chose. Revenons, frères. Revenons ici juste une minute. Nous brûlons les étapes. Nous ne pouvons pas être pentecôtiste et agir comme cela. Non, non.

[223] Revenons jusqu’à ce qu’un feu de Dieu qui consume descende, et qu’Il agrée le sacrifice, et qu’Il remplisse complètement l’Eglise de l’Esprit de Dieu, et que les puissances à l’ancienne mode de la Pentecôte commencent à se manifester une foi de plus dans l’Eglise. Assurément. Assurément.

[224] Nous ne faisons que présumer cela. Voyez? Nous acceptons simplement cela, en disant: «Eh bien, oui, monsieur, je crois. J’ai parlé en langues un jour. Je crois que je L’ai reçu, Frère Branham. Je–je crois que c’est vrai.» Et vous agissez tel que vous le faites? Et vous faites des choses que vous faites? Vous vous associez au monde? Et vous regardez la télévision le mercredi soir au lieu d’aller à la réunion de prière? Toutes ces choses que vous aimez: (Nous aimons Suzie, et toutes ces autres choses) plus que la Bible? Est-ce que vous lisiez les magazines auparavant? Les pentecôtistes lisaient-ils les magazines auparavant? Est-ce parce que les autres femmes agissent comme cela que vous devez aussi le faire? Vous faites toutes ces sortes de choses, et puis, vous ne faites que présumer.

[225] «Celui qui aime le monde, ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en lui.» C’est vrai. C’est la vérité.

[226] On en est arrivé au point où tout est spectacle. Tout n’est que spectacle, au lieu de la sainteté à l’ancienne mode, au lieu de revenir à Dieu. Vous voyez aujourd’hui les tableaux publicitaires et les évangélistes sortent avec de très beaux cheveux bouclés. J’aimerais bien en avoir. C’est vrai. Mais observez-les. Ils prendront leurs photos, cependant, ils tiennent–ils tiennent leurs têtes baissées de profil pour montrer ces très beaux cheveux bouclés, ils font de la publicité là, et des choses comme cela.

[227] Laissez-moi vous le dire, frère. Il n’est pas étonnant que l’Esprit de Dieu ait quitté la chose. Il n’est pas étonnant que nous redevenions aussi froids que les méthodistes ou les baptistes. Nous devons sortir de cela, frère, soeur, sinon Dieu nous consumera. C’est tout à fait vrai. Nous devons revenir à la Puissance de Dieu, aux anciennes réunions de prière où l’on reçoit les secousses du Saint-Esprit, jusqu’à ce que les hommes et les femmes mènent une vie sainte et sanctifiée. Oui, monsieur. Faites sortir le monde, tout ce qui est de Hollywood, l’habillement et ces histoires-là. Oh! la la!c’est vrai, frère. Oui. Oh! combien le péché est très séduisant! Combien il s’infiltre facilement là-dedans comme cela, et prend des choses! Il vous saisit tout simplement, et vous capture, et vous emporte avec cela. Oui, oui.

[228] Vous les intellectuels, vous les églises, parfois vous votez pour vos pasteurs, ou de quelque manière que vous faites cela, ils le font comme les églises baptistes, et autres, les presbytériens, les méthodistes, et les pentecôtistes aussi, évidemment. Quand vous avez besoin d’un pasteur, vous cherchez à trouver un gars qui est un brillant intellectuel, afin que vous puissiez dire à votre voisin par ici: «Vous voyez, notre type a... Notre pasteur est un universitaire.» Voyez? Nous–Vous–vous choisissez un tel homme.

[229] Si j’avais besoin d’un homme pour enseigner mes enfants, pour les placer sous sa tutelle et des choses semblables, et mon frère, ma mère, quelqu’un que j’espère rencontrer là dans l’autre pays, je préférerais avoir un homme qui ne connaît pas son abc, côté intellectuel. Je préférerais qu’il connaisse Christ (C’est vrai.) comme son Sauveur. Oui, oui. Même s’il peut prêcher, ou se lever, baver et que sais-je encore, ça m’est égal. Même s’il portait une salopette en chaire, qu’est-ce que cela change? Le problème est que nous sommes très bien habillés, et à la mode. Et nous les pentecôtistes, nous faisons que...

[230] C’est juste nous tous. Nous sommes–nous allons simplement être consumés si nous ne faisons pas quelque chose à ce sujet. Nous avons besoin de réunions de prière. Il nous faut retourner à la puissance de Dieu. Oui, oui. Et rien que de dire une petite chose à ce sujet, oh! la la! bonté divine. Les gens pensent que c’est terrible. «Oh! la la! je ne voudrais pas qu’il dise de telles choses dans mon église.» Hein! Voyez? C’est ça. Qu’y a-t-il?

[231] Cela montre qu’il y a quelque chose qui cloche à l’intérieur. Ceci est la Parole de Dieu. Ceci est Son commandement. Nous présumons être en ordre, mais je me demande–je me demande ce que Dieu en dit. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. C’est horrible à dire, mais c’est vrai. Oui, oui.

[232] Le jour de la Pentecôte, ils ont attendu jusqu’à ce qu’ils ont reçu l’autorité scripturaire (C’est vrai) avant de déclarer quoi que ce soit, ils étaient sûrs qu’ils L’avaient reçu. Ils n’ont pas dit–dit: «Eh bien, je–j’ai eu une petite sensation.» Il sentait Cela, il voyait Cela, et tout le reste. Ils savaient que C’était là. Les gens avaient vu Cela agir en eux, travailler en eux, parler au travers d’eux, et tout. C’était là. Ils n’avaient pas à présumer quoi que ce soit. C’était là, rendant témoignage à Soi-même.

[233] Et quand un homme est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, c’est la même chose aujourd’hui. Vous ne présumez pas.

[234] «Je–je crois que nous avons le Saint-Esprit au moment où croyons.» Non, ce n’est pas le cas. Vous ne re-... certains peuvent L’avoir, mais juste parce que vous avez cru... Si Dieu ne vous a pas rempli du Saint-Esprit, alors Il ne vous a pas encore confirmé. Vous ne L’avez pas reçu. Voyez? C’est juste.

[235] Ne présumez pas que vous L’avez reçu. Soyez sûr de cette Chose-là. Vous ne devez pas courir de risque là-dessus. Non, parce que vous serez perdu. Ne présumez donc pas. Restez là... allez, restez là jusqu’à ce que ça soit fini. Aujourd’hui nous recevons cela par un credo ou par une espèce de sensation.

[236] J’ai entendu quelqu’un... comme je le disais là au début de mon message. Il y a quelques jours, j’étais quelque part, et certaines personnes ont dit: «Eh bien, vous devez porter le manteau d’Elie.» Oh! la la! Il y a beaucoup de différents manteaux, et–et toucher, manipuler, des sensations dont je n’ai jamais entendu parler de ma vie. Il a dit: «Maintenant, videz simplement votre esprit, faites le vide. Renvoyez votre tête en arrière (des gens bien, honnêtes), faites le vide. Ne pensez à rien. Juste–juste–videz complètement votre esprit maintenant. Maintenant, dites: ‘Je crois en Dieu. Oh! je crois que Tu vas me donner le–le manteau d’Elie.’»

[237] Je n’ai pas besoin du manteau d’Elie. J’ai besoin du Saint-Esprit. J’ai besoin de venir sur la base de cette Parole. Je vais venir avec–juste avec la connaissance (Voyez?), que je viens en basant ma foi sur Dieu, croyant Cela. Je ne peux pas être couvert du manteau d’Elie. J’aimerais être couvert du manteau de la Justice de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice. Certainement. C’est l’habit qu’il nous fait. Oui, oui.

[238] Et vous dites donc: «Nous L’avons. Nous!» Et les gens s’en vont en croyant cela. Ils disent: «Eh bien, je présume maintenant que je L’ai reçu.» J’ai eu une sensation étrange (Voyez-vous?), ou je–j’ai réellement senti cela. Je... Des frissons froids ont parcouru tout mon corps.» Oui.

[239] Certains ont dit: «Eh bien, cela m’a même fait pleurer.» Cela m’est arrivé aux funérailles de ma mère, mais cependant, cela n’avait rien à faire avec Ça, avec le Saint-Esprit.

[240] Le Saint-Esprit est la puissance de Dieu qui est envoyée dans votre coeur comme témoignage de l’Esprit. Vous êtes né de nouveau; votre vie est purifiée; le monde est mort, avec toute sa puanteur. C’est comme l’ail de l’Egypte. Voyez? Vous êtes loin de cela. Vous êtes une novelle créature en Jésus-Christ. Les choses anciennes sont passées. Vous devenez tout à fait nouveau, une nouvelle création, née de l’Esprit. Oui, oui. Tous les membres de votre corps sont soumis à Son Esprit, et vous entrez dans le Saint-Esprit, et vous n’écoutez plus le bruit du monde. Vos yeux sont portés sur les choses célestes. Ce–c’est–c’est alors que vous avez réellement... Dieu confirme la–la chose.

[241] Mais tant que vous avez encore le monde et que vous voulez dire: «Eh bien, ils font ceci, et ils font cela. Je présume qu’ils ont cela.» Ils–ils peuvent L’avoir. Moi, je ne sais pas ce qu’ils ont, mais ce n’est pas cette Chose dont je parle. C’est tout à fait vrai. En effet, ce n’est pas Cela. Non, non. C’est–c’est une chose vraie; en effet, c’est une contrefaçon. Oui, oui.

[242] Dites. Pouvez-vous donc imaginer un homme qui a le Saint-Esprit renier une partie de la Parole de Dieu, En accepter une moitié et dire que l’autre moitié n’est pas vraie? Voyez? «Je crois donc qu’un homme devrait mener une très bonne vie. Mais quand nous arrivons au point où il faut penser à la guérison divine, et à toutes ces histoires comme cela, nous abstenir de ceci ou cela, et oh! nous devons être ceci, cela. Je n’y crois pas.» Oui, oui.

[243] La Bible dit que cela devrait arriver. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» Ils renient la moitié de Sa Parole, et toute Sa puissance. C’est vrai. Oui, oui. C’est vrai. Et puis, ils présument qu’Ils L’ont. «C’est en ordre.» Voyez? Oui, oui.

[244] Une dame, quelques dames ont rencontré une de nos soeurs qui venait ici, et elle avait fait un petit accident sur la route, ou elle a endommagé... elle a fait sauter une bougie de son véhicule, ou une autre chose. Et des femmes, qui venaient d’une certaine église l’ont prise. Et elles lui ont dit d’où elle venait. Elles ont dit: «Oh! le Seigneur nous a conduites ici.» Elles ont dit: «Vous êtes dans l’erreur. Les pentecôtistes sont dans l’erreur. Voyez-vous? Ainsi, nous...» Oh! combien j’aurais bien voulu être là! A moitié nues!

[245] Cessez de présumer. Attendez que tout le tempérament colérique disparaisse, que les signes bibliques de votre salut se manifestent en vous.

[246] Moïse avait présumé, sans un appel réel, que Dieu révélerait certainement cela au peuple. Il allait pour prendre les choses sous son contrôle en Egypte. Il a présumé qu’il était temps de faire cela. Mais il a échoué, et lamentablement échoué; il a renoncé au jeu–il a renoncé à toute cette pensée, jusqu’à ce que Dieu l’a rencontré un jour.

[247] Quand il a rencontré Dieu au buisson ardent, oui, oui, il est entré dans le buisson et le buisson est entré en lui. Il eut alors un changement. Il n’a pas présumé, en disant: «Eh bien, je ne sais pas. Je pense qu’il faut vraiment que je tue cet Egyptien et que je le cache ici sous le sable, et–et tout sera fini.» C’était un autre lingot d’Acan. Voyez-vous? Voyez?

[248] Mais quand Dieu lui a parlé dans le buisson ardent, et qu’il a réellement vu Dieu, il a expérimenté Dieu, et il a su que Dieu existait, et il L’a entendu dire: «Je serai certainement avec toi», c’est un–c’est un appel personnel.

[249] Souvent les gens vont et disent: «Je crois que j’ai été appelé à prêcher l’Evangile.» Voyez? Un homme n’a rien à faire avec la prédication de l’Evangile avant que...

[250] Peu importe combien il est bien instruit, combien il connaît la Bible. Le diable La connaît mieux que n’importe qui parmi nous. C’est vrai. Mais il ne peut pas La vivre. C’est ça. Il ne peut pas La vivre. Voyez? C’est l’unique avantage que vous avez sur lui. Voyez? Il peut La connaître aussi bien que vous, mais il ne peut pas La vivre comme vous. Christ est mort afin que vous puissiez La vivre (Voyez?), et Il n’est jamais mort pour lui. Ainsi donc (Voyez-vous?) le...

[251] Aucun ministre n’a le droit, peu importe combien il est intelligent, combien il connaît la théologie, et combien il connaît la Bible, il n’a rien à faire avec la chaire, avec la prédication de l’Evangile jusqu’à ce qu’il ait premièrement rencontré Dieu. Non pas présumer en disant: «Je dois aller. J’aurais un meilleur mode de vie, j’espère que je n’aurais pas à travailler trop, trop dur.» Vous vous trompez là, frère, si vous êtes réellement un prédicateur. Oui. «Mais, je vais... Et les gens seront comme ceci. Je deviendrai populaire dans le–le quartier où j’habite, et des choses semblables. Je pense que c’est la chose qu’il faut que je fasse.» Ce n’est pas ça.

[252] Un appel de Dieu, c’est quelque chose que vous ne présumez pas. C’est quelque chose–une expérience réelle, quelque chose dont vous avez parlé avec Dieu face à face, et vous savez que vous avez reçu la commission d’aller le faire. «Assurément, je serai avec toi.» Vous ne présumez rien. Vous croyez seulement cela. Oui. Ne présumez pas cela.

[253] Ne présumez pas: «Je cours très bien.» Attendez une expérience chrétienne personnelle. Ne prétendez pas que c’est le Saint-Esprit alors que vous vous voyez encore vous-même en train de trainailler dans le monde. Ne le faites pas. Ne le faites pas. Ce serait mieux pour vous d’oublier simplement cela (Voyez?), d’oublier...

[254] «Eh bien, direz-vous, Frère Branham, je–j’ai eu des frissons un jour.» Cela–cela–cela–cela pourrait être très bien aussi. Voyez? Toutefois vous direz: «Eh bien, je–j’ai dansé dans l’Esprit. J’ai parlé en langues. Je–je–j’ai fait ces choses.» C’est bien. Oui, oui. C’est en ordre. Mais si cette vie n’est pas redressée, si vous les hommes vous fumez toujours la cigarette, vous débitez des plaisanteries, vous prenez un verre en compagnie, vous mentez, vous trichez, vous n’êtes pas honnête vis-à-vis de votre voisin, vous n’êtes même pas honnête vis-à-vis de votre famille (Voyez?), et vous prétendez avoir le Saint-Esprit, ne témoignez plus de cela, frère.

[255] Et vous les femmes qui n’avez pas la simple bienséance pour laisser pousser vos cheveux, comme Dieu vous l’a ordonné... C’est vrai. La Bible dit qu’une femme qui se coupe les cheveux déshonore son chef, et son–elle déshonore son mari. Et vous qui portez ces pauvres petits habits comme le reste du monde, la Bible dit que celui qui... «Une femme qui porte un vêtement d’homme, c’est une abomination», c’est une souillure aux yeux de Dieu. Et puis, vous prétendez avoir le Saint-Esprit? Vous présumez avoir cela. Mais quand vous Le recevrez, Celui-ci vous purifiera. C’est vrai. Il vous changera.

[256] Vous qui prétendez avoir le Saint-Esprit et vous qui avez de longs cheveux, et qui êtes toujours tirés à quatre épingles et tout comme cela, vous restez à la maison le mercredi soir pour suivre une émission, une émission à la télévision, plutôt que d’aller à l’église pour la réunion de prière, vous présumez avoir le Saint-Esprit. En effet, quand le Saint-Esprit est là à l’intérieur, l’amour de Dieu vous contraindra tellement que vous ne pourrez simplement pas rester loin des gens. Voyez? Vous que l’on doit forcer pour la prière!

[257] Et si ma femme... Et si je disais à ma femme... Et si je me marie... si j’étais marié et que je dise à ma femme que je–que je l’aimais et que c’était un mensonge? Et quand on en arrivera à la confrontation, nous... C’est–c’est un amour artificiel. Je suis simplement... je suis... Ce n’est vraiment pas la vérité. Voyez?

[258] C’est juste comme vous pouvez avoir une dent artificielle; si vous n’avez pas de dents. C’est–c’est en ordre. Il vous faut avoir quelque chose avec quoi mâcher, vous vous procurez donc des dents artificielles. Ces–ces dents sont bien comme substituts jusqu’à ce que vous–ayez quelque chose de plus. Mais cela–ces dents ne sont pas une partie de vous. Ce n’est pas une partie de vous. Elles sont bonnes. Elles sont des substituts, mais elles ne sont pas une partie de vous. Elles ne seront pas là à la résurrection, parce qu’elles ne sont pas une partie de vous. C’est juste.

[259] Si votre bras était amputé et qu’on vous donne un bras artificiel, c’est un substitut. Si vous portez un gant, c’est–c’est donc bien. C’est tout à fait bon (Voyez?) de faire cela; mais ce bras artificiel ne reviendra jamais. Rien d’artificiel ne reviendra donc à la résurrection.

[260] Et le chrétien artificiel ne ressuscitera donc pas. Vous n’avez pas de lien avec Christ.

[261] Et si vous n’aimez pas réellement votre femme mieux qu’une autre femme au monde, elle n’est pas... il y a encore quelque chose qui cloche. Si vous n’aimez pas votre mari, si vous le traitez à la légère... et que vous ne menez pas un genre correct de vie, il y a quelque chose qui cloche. C’est vrai. Elle ne va pas... Ils ne seront pas là. Donc, à la résurr-... Vous pouvez l’avoir épousé, vous vivez d’une manière honorable vis-à-vis de lui. C’est bien. Je–j’apprécie cela. Vous devriez faire cela en tant qu’une dame vis-à-vis de vos enfants et vous les hommes vis-à-vis de vos femmes. C’est correct. Vous devriez faire cela, c’est honorable. Mais à la résurrection, ça ne sera pas elle.

[262] Vous... il en est donc de même avec Christ. Vous devez avoir un lien, être une partie de Christ.

[263] Non pas quelque chose d’artificiel, un semblant. «Je vais à l’église, je récite la doxologie, le credo des apôtres, et tout. Je crois que je cours tout aussi bien que les autres.» Frère, vous présumez. Ne prenez simplement pas cela comme acquis. Vous marchez sur un terrain où vous n’avez en fait pas d’autorité pour prétendre avoir le Saint-Esprit. Vous n’avez pas une véritable autorité.

[264] Qu’avons-nous dit là au début que Webster a dit? Webster a dit: «S’aventurer sans une véritable autorité.»

[265] Vous vous aventurez, disant: «Je suis pentecôtiste», alors que vous n’avez pas d’expérience, vous ne menez pas la vie de quelqu’un ayant expérimenté la Pentecôte (Voyez-vous?). Non, non! Quoi? Sans la véritable autorité, ou prendre cela pour acquis, en disant: «J’ai parlé en langues, je suppose que je L’ai reçu.»

[266] Je crois aussi au parler en langues; mais si la vie n’accompagne pas cela, alors cela ne vaut rien. Assurément. J’ai vu des sorcières parler en langues, et des magiciens interpréter cela. Vous voyez? Je le sais. J’ai vu des saints parler en langues. C’était aussi interprété. Mais vous voyez, il faut que ça soit une vie. «C’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez», le genre de vie dont il s’agit.

[267] Regardez le message de la Pentecôte aujourd’hui dans la prédication, et nos fidèles se relâchent constamment. Même dans les petites choses normales; ils ne peuvent même pas en arriver au fondement de la décence ordinaire. Alors, comment allons-nous prétendre avoir le Saint-Esprit? Il est temps, frère. Il n’est pas étonnant que le monde dise que vous n’avez pas ce que vous prétendez avoir. Nous le présumons. Nous prenons le nom de la Pentecôte sans vivre la vie de la Pentecôte. Une vie de la Pentecôte est une vie consacrée, remplie du Saint-Esprit, riche et royale, au point que personne ne peut pointer le doigt sur vous. C’est ça la vraie Pentecôte. Oh! n’est-ce pas que nous... Quoi? Pourquoi voudriez-vous un substitut? Pourquoi le diable vous tromperait-il dans une pareille chose?

[268] Je lisais ici il n’y a pas longtemps, comment le diable peut facilement tromper une personne là-dessus. Je lisais un extrait sur la vie de saint Martin. Beaucoup parmi vous ont lu cela, évidemment, dans le concile nicéen, le concile post nicéen (les Pères post nicéens plutôt), comment Satan était allé vers lui, c’était si réel que... Il est allé vers Martin. Il portait une belle couronne sur la tête, belle à voir, des cheveux brillants, des chaussures en or. Martin... cela l’avait simplement secoué quand il a eu sa vision, se tenant là. Satan lui a dit: «Ne me reconnais-tu pas, Martin? C’est moi Christ.»

[269] Martin était un homme rempli du Saint-Esprit, et il a vraiment fait la chose qu’il fallait. Voyez? Ecoutez donc ceci. Il a dit: «Reçois-moi, Martin. Pourquoi te tiens-tu là, hésitant?»

[270] Martin a regardé en arrière et il a dit–il a dit... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... mon Seigneur ne reviendra pas avec une couronne sur Sa tête. Ce sont Ses saints qui Le couronneront.» Voyez? Les Ecritures, accrochez-vous-Y. Oui. Il s’est tenu sur la Parole.

[271] Une nuit, dans une école, un de ses étudiants... un ministre avait une école, un monastère. Beaucoup de... On les appelle aujourd’hui les étudiants et les écoles bibliques. Mais un des étudiants a commencé à avoir des présomptions. Il a dit: «Je suis l’un des prophètes de l’Ancien Testament. Ecoutez-moi, vous tous.»

[272] Nous avons cela aujourd’hui. «Ecoutez-moi.» Un vrai prophète ne dit jamais une chose pareille, mes amis. Sa dernière parole, la dernière personne à dire cela... Voyez?

[273] «Vous tous, écoutez-moi. Le Seigneur m’a donné l’autorité.» Il a continué à dire cela. Les véritables frères ne lui accordaient jamais de l’attention, ni l’évêque. Il continuait simplement, et finalement, il a dit: «Comme vous ne m’avez pas cru vous tous, je prophétise. Ce soir, le Seigneur Dieu descendra et me donnera une robe blanche pour m’établir parmi vous. Je suis un des prophètes de l’Ancien Testament.»

[274] Cela ne sonne-t-il pas plutôt naturel aujourd’hui? Examinez donc cela, allez simplement de l’avant. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Quelqu’un a dit il n’y a pas longtemps (Il avait publié cela dans le journal) que Dieu était descendu et qu’Il est remonté avec lui jusque dans la Présence de Dieu le Père, et il a touché les Anges avec des plumes sur leurs ailes. Ouf! Très bien.

[275] Alors, revenons à ceci. Cette nuit-là, vers minuit, effectivement une lumière était venue là où il était. Et ils n’avaient que la lumière des torches à l’époque, c’était une lumière très claire; on a entendu les gens murmurer. Directement, il est apparu en robe blanche. Tout le monde touchait cela, on n’avait jamais rien vu de pareil. Tout le monde est venu. L’évêque est venu et il a regardé la robe. Même le tissu était extraordinaire. Ce n’était pas une robe blanche. C’était un–c’était une robe en pourpre, vraiment gonflée et jolie, on n’en avait jamais vu une de pareil de tous les temps.

[276] Les pentecôtistes n’auraient-ils pas avalé cela? Hein! Oh! la la! ç’aurait été bien le cas. Oui, oui.

[277] Le vieil évêque était donc un homme très intelligent de toute façon. Son... Qu’est-ce qui se passait avec l’Eglise jadis? Les gens s’en tenaient à la Parole. Ils ne présumaient rien, peu importe le genre de sensation.

[278] Que Dieu bénisse vos coeurs, mes frères. Tenez-vous-en à cette Parole. Peu m’importe ce que votre pasteur, ce que John Doe, ou quelqu’un d’autre dit, ou l’église, ou si l’organisation dit ceci ou cela: «C’est en ordre. Faites de votre mieux.» Ne croyez pas cela, tenez-vous-en simplement à cette Parole.

[279] Cette robe n’était donc pas naturelle. Et il a dit: «Eh bien, vous voyez, désormais je suis établi parmi vous dans cette belle robe qui est descendue du Ciel.»

[280] Ouf! cela n’aurait-il pas déchiré une réunion pentecôtiste, frères? [Un frère dit: «Si.»–N.D.E.] N’auraient-ils pas fait cela? Hein? Voyez? Les yeux aveuglés, on reçoit simplement quelque chose... Oh! c’est très facile d’être séduit. Voyez? C’est vrai. N’acceptez pas cela.

[281] Il a dit: «C’est le Seigneur qui me l’a donnée. Et maintenant, vous devez tous savoir que je suis un prophète. Je suis l’un des prophètes de l’Ancien Testament. Maintenant, écoutez tout ce que je vous dis.» Voyez? «Je vais donner des ordres partout ici désormais.»

[282] Mais on ne sait comment le vieil évêque n’a pas avalé ça. Il n’y avait vraiment pas... Quelque chose clochait. Voyez? Cela ne semblait vraiment pas correct, parce que l’attitude du jeune homme n’était pas correcte. Voyez?

[283] Les prophètes n’agissent pas ainsi. Ils ne sont pas confirmés par ce qu’ils disent, ce qu’ils... comme cela, ce qu’ils professent. C’est par les signes qui les accompagnent.

[284] C’est pareil pour le chrétien, et les autres. Si nous professons être chrétien, et que nous soyons toujours dans le monde, alors il y a quelque chose qui cloche. Voyez? Il y a quelque chose qui cloche. Cela ne–cela ne paraît pas–ça n’a pas l’air correct. Peu importe combien vous dites que c’est vrai, ce n’est toujours pas vrai. Cela doit être conforme à la Parole; cela doit se rapporter à la Parole.

[285] Alors il a dit, le vieil évêque a dit: «Nous allons passer le reste de la nuit à chanter des cantiques, et–et à offrir des prières.» Tout a continué. Le vieil évêque a prié toute la nuit durant; les autres chantaient des hymnes au Seigneur.

[286] Le lendemain matin, les gens on reconnu que Martin était un prophète de Dieu confirmé. Il n’avait besoin de le dire à personne, car ses oeuvres le confirmaient. Alors, il a dit: «Il y a autre chose que j’aimerais que tu fasses, mon fils.» Il a dit: «J’aimerais que tu ailles te tenir devant Martin.» Le jeune homme a dit: «Oh! j’ai été averti de ne pas me tenir devant Martin.»

[287] Voilà. Voilà. Voyez? Celui qui a de l’or pur n’a pas peur de le faire passer par l’appareil testeur. Celui qui mène une vie sans reproche, que le monde le taxe de saint exalté, ça lui est égal. C’est vrai. Quand un homme mène une vie sans reproche, quand une femme mène une vie sans reproche, elle peut entendre n’importe quel genre de parole être prêchée dans la Parole de Dieu, lui ou elle. Cela ne les dérange pas. Certainement pas. Vous n’avez pas besoin d’aller, ou d’avoir peur de la pierre de touche, si vous avez du véritable or. Vous n’avez pas à vous inquiéter à ce sujet. Cela résistera au test.

[288] Et alors ils ont dit: «Tu iras de toute façon», parce qu’ils savaient que Martin était un prophète confirmé du Seigneur. Dieu était donc avec lui dans les choses qu’il avait accomplies, et avait confirmé cela... Ils ont donc commencé à le prendre pour l’amener de toutes les façons, et la robe a disparu. [Frère Branham fait claquer les doigts.–N.D.E.] Voyez-vous combien c’est facile? Présumer. Ce jeune garçon honnête présumait avoir entendu une voix. Combien ç’aurait été facile pour cet évêque, et pour quiconque d’entre eux de se laisser prendre par cela. Mais ces frères s’en étaient tenus à la Parole.

[289] Quand ce Concile de Nicée est survenu là, ils ont commencé la discussion. Beaucoup parmi vous les ministres savent de quoi je parle. Ceux qui étaient sortis des vraies écoles, comme saint Patrick, et ceux qui étaient allés là, et les autres qui–et Irénée et d’autres, sont restés fidèles à la Parole. Les autres ont adopté des dogmes et sont allés à la dérive. Et c’est encore pareil aujourd’hui. Mais les vrais croyants se sont accrochés à la Parole. Que Dieu soit béni! Je sais.

[290] Ne présumons rien. Accrochons-nous à cette Parole, et Dieu est tenu de faire...

[291] Cette Parole est une Semence, et cette Parole reproduira tout ce qu’Elle a promis de reproduire. Certainement. Elle fera sortir de vous le monde. Elle vous sanctifiera. Elle vous fera mener une vie différente. Elle vous fera faire des choses que vous ne pensiez pas que vous pourriez faire; parce que c’est la Parole en vous.

[292] Ne présumez pas que vous L’avez. Examinez votre vie, mesurez-vous, et voyez ce qu’est votre vie. Voyez quelle vie vous menez. Voyez si vous êtes dans la foi. Sondez et voyez si tout marche bien. Voyez s’il y a encore en vous beaucoup d’amour pour le monde, à tel point que cela vous éloigne des choses qui sont réellement de Dieu pour aimer le monde. Si c’est le cas, frère, vérifiez ici même. Arrêtez-vous ici même et dites: «Satan, reprends cette chose sale. Je ne recevrai pas cela.»

[293] «Eh bien, dans l’église de tel on fait ça. Frère Untel le permet à ses fidèles.»

[294] «Peu m’importe ce que frère Untel fait, la Parole dit de ne pas le faire. Ça règle la question.» C’est exact.

[295] «Eh bien, ils–ils sont la plus grande organisation du pays. Eux tous font cela. Ils disent que c’est en ordre.» Oui, oui, ils peuvent dire que c’est en ordre.

[296] Mais quand Dieu dit... Voyez. La Parole de Dieu dit... Satan a dit: «Il est écrit.» Jésus aussi a dit: «Il est aussi écrit.» Voyez? C’est ça. Voyez? Il est écrit.

[297] Nous devons observer la Parole de Dieu. Ne présumez rien. Ne prenez pas cela pour acquis. Ne vous aventurez pas alors que vous n’avez pas l’autorité de le faire. La chose à faire c’est rester là et attendre, que ça soit dix jours, vingt jours, dix ans, ou peu importe la durée, jusqu’à ce que vous soyez absolument sûr et que la Parole Elle-même rende témoignage que c’est vrai. Alors, vous êtes dans le vrai. Cette vie se redressera, grandira, et atteindra son niveau. Certainement.

[298] Et à propos de l’église, je me suis souvent posé des questions. J’aimerais entrer dans une église... J’espère que j’arriverais à voir cela avant ma mort. (Pour terminer.) Entrer dans une église à un moment, passer là et juste voir, oh! comment le péché ne peut même pas s’installer dans cette église-là. Chaque membre aura à confesser cela avant même d’arriver là. Le Saint-Esprit dénoncera cela sur place, comme cela. Voyez? Juste comme voir les femmes qui sont assises là, ayant l’apparence des dames. Voir des hommes qui sont comme des hommes, vraiment des hommes intègres, des hommes remplis du Saint-Esprit, remplis de l’Esprit. Et qu’un seul péché entre dans l’église, n’importe où, le Saint-Esprit le dénonce directement. Comme Ananias et Saphira, vous aurez cela là même devant vous. Voyez? Oh! c’est l’église que j’aimerais voir. Je souhaiterais pouvoir voir cela.

[299] J’ai combattu à travers les nations, mes amis. Je me suis battu, j’ai livré des combats. J’ai–j’ai tout fait, j’ai hurlé sur les gens, et parfois j’ai condamné leurs organisations et des choses. Pas l’organisation. Ce n’est pas cela. L’organisation est bonne. Je n’ai rien contre cela. Mais écoutez, frère, tant de gens (Voyez?) dépendent de cette organisation-là. Voyez?

[300] Si vous descendiez la rivière vers les chutes, et que je vous voie dans une petite embarcation qui va faire naufrage, et si je vous crie dessus, ce n’est pas parce que je ne vous aime pas. C’est parce que je vous aime effectivement. Voyez? Vous allez vous écraser dans les chutes.

[301] Et si vous dites: «Eh bien, nous sommes membres de ceci. Mais, Frère Branham, je vous assure, nous, notre pasteur, c’est un homme bien.» Je n’en doute pas le moins du monde. Et l’homme est honnête. Il présume qu’il est dans le vrai. Et vous direz: «Eh bien, il dit que la guérison divine n’existe pas. Le parler en langues n’existe pas. Ces choses-là n’existent pas. Ce n’est pas vrai. Eh bien, il dit que c’est faux. Son organisation enseigne cela.» Eh bien, je ne suis pas contre son organisation, mais cette chose-là va voler en éclat.

[302] Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Voyez? Ne présumez pas. Soyez sûr. Alors, vous avez la chose, quand vous êtes sûr. Combien aimeraient avoir ce genre d’expérience, et aimeraient vraiment entrer dans une telle église? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ne serait-ce pas merveilleux? [«Amen.»] Inclinons la tête juste un instant.

[303] Notre Père céleste, dans la Présence de Sa sainteté, sachant qu’Il est le Véritable et le Juste, combien c’est difficile, Seigneur, de venir vers des frères et des soeurs et de dire des choses tranchantes, qui creusent et qui déchirent! Et combien c’est difficile de dire ces choses, Père! Je–je Te prie d’être miséricordieux envers moi, Tu sais que mon coeur sympathise avec les gens dans–dans l’amour, que je–j’aime vraiment être avec eux.

[304] Et pourquoi devrais-je dire des choses pareilles? C’est parce que, Père, je sais que–que cela doit être dit, que c’est–que c’est Ta Parole, et cela doit se faire. Et souvent cela aide nos frères le long du chemin, lorsque l’assemblée devient si arrogante que les gens–les gens n’observent pas les commandements du pasteur et autres. Et alors, Seigneur, Tu envoies parfois quelqu’un d’autre, Tu fais que par la bouche de deux ou trois témoins, et voyant que–que cela doit être réellement cru, et que c’est vraiment la vérité, et d’autres déclarent cela, alors, les gens seront sans excuse en ce jour-là.

[305] Maintenant, Dieu notre Père, je sais qu’il n’y a personne ici qui aimerait être perdu en ce jour-là. La chose à laquelle ils pensent le moins c’est qu’ils soient perdus en ce jour-là. Et, Seigneur, peu importe ce que nous avons fait, Tu as dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume de Dieu.» Alors, si nous sommes nés de nouveau, nous sommes des enfants de Dieu, et les choses du monde sont mortes pour nous. Nous n’avons plus de part avec elle. Elles sont–elles sont mortes.

[306] Je Te prie, Père, d’être miséricordieux ce soir et d’accorder que tout membre de l’église qui est associé à de telles choses comme un peu de froideur, rentrer dans le monde, qu’il vienne vite comme la colombe qui avait été lâchée de l’arche pour aller trouver la terre et qui était revenue. Elle n’a pas pu trouver un lieu de repos pour poser la plante de ses pieds, sur ces cadavres. Elle a frappé à la fenêtre jusqu’à ce que père Noé l’a laissée se reposer à l’intérieur de l’arche, jusqu’à ce que les eaux du déluge avaient baissé. Ô Seigneur, que cette personne revienne à Dieu ce soir.

[307] Que l’église revienne dans son entièreté. Que ceci soit un temps pour s’examiner, à Phoenix. Que les églises soient remuées et ramenées à la sainteté, Seigneur. Qu’il y ait une telle–une telle action... de sorte qu’on voie les grandes actions que Tu commences, et–et la puissance de Dieu commencer à couler parmi les gens. Et alors la mondanité, l’indifférence, les imitations, et–et les comparaisons charnelles et–et la mondanité qui s’infiltrent dans l’église, juste comme c’était le cas dans notre texte de ce soir...

[308] Ils couraient très bien. Ils étaient sortis de l’Egypte sous la circoncision, et sous le sang de l’agneau, et–et ils allaient bien. Mais quand ils sont arrivés là à une autre partie de Ta Parole et qu’alors ils ont douté de cela, là même où ils s’étaient arrêtés, et ils ont perdu la bataille.

[309] Et, Père, nous prions que cela n’arrive jamais à Ton Eglise dans ces derniers jours. Ô Dieu, ne nous laisse pas être vaincus dans la bataille.... Laisse-nous mettre tous les Acan dehors, et les–les lingots hors du camp, et–et revenir à la Parole, revenir à la sainteté, revenir à la justice, et vivre pour Dieu avec la puissance du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur.

[310] Je Te prie par Jésus-Christ de mettre dans les coeurs des gens une faim pour voir l’église comme elle était jadis, aux temps anciens, quand ils n’avaient même pas beaucoup d’aménagement dans l’église. Ils n’installaient même pas d’autel à l’intérieur, parce que les païens s’inclineraient devant l’autel, ils se prosterneraient devant des idoles païennes. Et ils avaient peur de placer un autel dans l’église, parce que les gens, les simples convertis pourraient chercher à adorer l’autel plutôt que le–le Dieu vivant.

[311] Et ils s’agenouillaient juste en plein air, et levaient les mains directement vers le Dieu invisible parce qu’ils aimaient les effets qui viennent après l’effusion du Saint-Esprit. Et ils se mettaient sur de vieilles dalles froides de–de pierre, et–et par terre, pour écouter un homme pieux expliquer la Parole et la puissance de Dieu. Et alors le Saint-Esprit descendait dans la réunion.

[312] Ô Dieu, on les voyait entrer dans des fosses aux lions, dans des puits de feu, et–et tout, Père. Et dans la résurrection, où allons-nous nous tenir? On ne peut pas leur demander aujourd’hui d’aller dans des puits et dans des fosses aux lions, mais, ô Dieu, on nous demande de mener une vie sainte et décente, suivant le modèle de Dieu, de vivre pieusement, de nous examiner et prier, et–et d’attendre, de veiller, attendant Sa Venue à tout moment; ne pas avoir peur de Sa Venue, mais «aimer Son Apparition». Accorde-le, Seigneur.

[313] Nous aimons voir cette grande église être assemblée, et cette portion qui demeure et séjourne ici à Phoenix. Nous croyons que Tu as littéralement des centaines de membres de Ton Eglise qui séjournent ici à Phoenix, qui attendent ce moment-là. Seigneur, ils ne présument pas. Ils sont remplis de l’Esprit. Leur vie est à la hauteur et montre qu’ils le sont. Ils sont Tes enfants.

[314] Et il y en a qui aiment être ainsi, Père. Ils ont peut-être simplement présumé, ils regardent en arrière à leur vie et voient que cela ne marche pas comme ça. Il y a quelque chose qui cloche. Je prie, Père, que ce soir va... s’il y en a ici, que ceci soit la soirée où cela sera dénoncé, et où ils n’auront pas honte, mais plutôt qu’ils se tiennent debout et disent: «J’ai tort. Ô Dieu, pardonne-moi. Aide-moi à partir de ce soir à venir réellement à la Parole, à croire tout cela, à être rempli de l’Esprit, à être sanctifié de telle sorte que mon témoignage ne soit pas contre moi dans la ville.» Accorde-le, Père.

[315] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, les yeux fermés, je vais vous demander en tant que–que votre frère, un pèlerin avec vous, à la recherche d’une Cité dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu. Et je me demande, certaines parmi vous les soeurs ici ce soir, certains parmi vous les frères, sans doute que vous êtes bons et sincères. Je ne voulais pas vous blesser. Mais je voulais vous dire ce qu’est la Vérité, la Parole de Dieu.

[316] J’ai été dans votre ville, j’ai tenu des réunions de réveil. Vous avez vu que–que je crois en Dieu. Dieu n’exauce pas les pécheurs. Nous le savons. Et nous–nous... Je crois que je suis un chrétien, et je–et–et vos pasteurs vous l’ont dit ici dans la ville. Et vous allez voir que vous serez en train de confesser que vous avez le Saint-Esprit; mais vous allez trouver que vous trainez encore dans le monde, en train de lambiner là dans le monde. Vous ne voulez pas cela, n’est-ce pas, soeur? Vous ne voulez pas cela. Vous êtes une personne trop aimable pour vous retrouver dans cet état-là. Vous n’aimerez pas manquer cela pour rien au monde. Et maintenant, à partir de ce soir, Dieu... Si jamais vous n’avez jamais entendu cela auparavant, Dieu vous en tiendra responsable. Il vous en tiendra responsable.

[317] Frère, si vous êtes coupable de certaines de ces choses dont nous avons parlé, vous n’aimeriez pas être dans cet état-là, n’est-ce pas, frère? Certainement pas. Vous aimeriez être un vrai chrétien.

[318] Comment Dieu peut-Il donc nous amener dans l’algèbre, comme je l’ai dit, alors que nous n’arrivons pas à sortir du jardin d’enfants? Voyez? Nous–nous pourrions avoir des émotions. Nous pourrions crier, louer Dieu, danser dans l’Esprit, et tout comme cela. Eh bien, cela–tout cela est bien, frère, soeur. Je crois aussi dans cela. Mais j’ai vu des gens danser là autour d’une idole païenne de la même façon, crier, pousser des cris et parler en langues. Voyez-vous?

[319] C’est–c’est donc la vie qui compte. Voyez-vous cela? «C’est à leur fruit qu’on les reconnaît.» Et vous voyez que vous êtes... Cela n’est pas à la hauteur. Voudriez-vous être un vrai chrétien? Et maintenant, j’aimerais que pendant que vous avez les yeux fermés, et que vous êtes en train de prier, s’il vous plaît, j’aimerais que vous soyez très sincères maintenant, juste maintenant même, soyez très sincères.

[320] Le péché ne peut pas être couvert par le fait de boire, en jetant cela de côté, en adhérant à une église, en essayant d’agir mieux. Le péché ne peut être tué que par la puissance de Dieu, le Sang de Jésus-Christ. Ne voudriez-vous pas mener une telle vie? Si vous le voulez, et que vous êtes–vous croyez que Dieu est dans la salle... Sa Présence infaillible est toujours là, peu importe où vous êtes.

[321] L’autre matin, dans une vision. Il m’a dit cela, Il a dit: «Le... N’aie pas peur.» Il a dit: «Tiens-toi avec hardiesse (Voyez?), car la Présence infaillible de Christ est là.»

[322] Voudriez-vous être ce genre de chrétien, comme vous–vous savez réellement que vous devriez l’être? Vous–vous vous efforcez de l’être, mais vous n’avez pas encore atteint ce niveau-là? Maintenant, votre propre vie le prouve. Voyez? Levez la main vers Dieu. Dites simplement... Que Dieu vous bénisse. Voilà des coeurs honnêtes, sincères. «J’aimerais réellement l’être.»

[323] Maintenant, et si vous avez–si vous savez que dans votre vie, vous n’êtes pas à la hauteur de ce qui est exigé d’un chrétien, et puis, même maintenant dans la Présence du Saint-Esprit, Satan vous fait garder la main baissée, et vous ne voulez pas recevoir cela, maintenant, qu’en dites-vous? Pourtant, vous savez qu’ici même, à la lumière des Ecritures, vous êtes dans l’erreur? Je dis cela avec amour et respect. Voyez?

[324] Quelle chose terrible est-ce (Voyez-vous?) pour vous de savoir cela! Je ne dis pas que vous l’êtes. Mais je dis que si vous le saviez, si vous saviez que votre vie, quand vous regardez ce que vous faites, la façon dont vous vous comportez, si vous voyez que votre vie n’est pas conforme à la Bible. Or, vous entendez l’Evangile être prêché. Vous lisez cela vous-même. Vous savez que ce n’est pas correct de faire ces choses, et pourtant vous les faites. Voyez? N’est-ce pas une chose horrible?

[325] Maintenant, au moins vingt, trente mains se sont levées. Y a-t-il quelqu’un qui reste, qui aimerait...? Eh bien, que personne ne regarde. Laissez-moi seul regarder. J’aimerais prier. Y a-t-il quelqu’un qui reste, qui aimerait lever la main? Je vous vois au balcon. Oui. Oui, là-bas. Que Dieu vous bénisse. Il y en a davantage. Oui. Que Dieu soit avec vous. C’est vraiment sincère. Pourquoi ne réglons-nous pas cela ce soir? Pourquoi ne disons-nous pas simplement: «Ce soir, réglons cela.»?

[326] Eh bien, je suis venu parmi vous ici à Phoenix dans ce beau bâtiment, je vous apprécie tant, les lettres que vous écrivez, vos encouragements, toutes ces choses que vous essayez de faire pour m’encourager à aller de l’avant; et vous priez pour moi. C’est la raison pour laquelle je dois... J’aimerais être sincère avec vous. Voyez? Christ me demandera donc des comptes pour ça. Et si je ne vous dis donc pas toute la vérité (Voyez?), j’aurai à en répondre. C’est la raison pour laquelle j’aimerais que vous–j’aimerais que vous soyez là, frère, soeur.

[327] Ne courez pas le risque. S’il y a le moindre risque, ne le courez pas. Ne badinez vraiment pas avec cela. Ne laissez pas... Soyons réellement de véritables, de véritables chrétiens. Nous devons... Vous pouvez l’être. Les autres le sont. Vous pouvez aussi l’être. Si vous connaissez une certaine femme et que vous aimeriez être comme elle, un certain homme, et vous aimeriez être comme lui, un certain ministre, et vous aimeriez être comme lui, une certaine personne, et vous aimeriez être comme elle, vous pouvez l’être. Maintenant, croyons simplement de tout notre coeur.

[328] Et maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, je vais demander à notre soeur au piano, là, si elle le veut bien, de nous donner un petit accord d’une chanson, soeur, s’il vous plaît. Je me demande, vous, vous qui aimeriez réellement... maintenant, si vous êtes réellement sincère, cela arrivera maintenant même si vous êtes réellement sincère. Mais vous devez être sincère.

[329] J’ai un témoignage. J’ai été... Depuis que ma mère est décédée, j’étais dans le désert, étendu dans une caverne, jeunant et priant. J’ai eu une vision. C’était l’une des choses... c’était la sincérité. Voyez? Maintenant, voulez-vous réellement dire cela, que vous voulez devenir un chrétien de ce genre? Aimeriez-vous abandonner tout ce qui est du monde, et être dépouillé de tout?

[330] Si réellement vous êtes sérieux là-dessus, vous n’avez pas honte de quelqu’un dans cette église. Vous n’avez pas honte que quelqu’un voie votre état. Non, non. Vous n’en avez pas honte. Vous–vous–vous avez levé votre main vers Dieu. Vous n’avez honte de rien. Vous venez. La seule chose dont vous avez honte, c’est votre vie. Voyez? Et vous aimeriez–vous aimeriez qu’elle soit redressée. Vous aimeriez cela. Vous avez toujours voulu vaincre afin que vous fassiez ce qui est juste.

[331] Si vous êtes sincère à ce point-là, j’aimerais que vous vous leviez et veniez ici, que vous vous teniez ici à l’autel, comme si vous veniez pour qu’on prie pour vous, si vous étiez malade. J’aimerais prier pour vous, et vous imposer les mains. Si vous voulez venir ici maintenant pour ça, venez directement ici. Je suis sûr que le Père céleste va... Venez doucement et tenez-vous juste autour de l’autel par ici. Venez pour la consécration, aussi calmement que vous le pouvez.

[332] «Je consacre ma vie à partir de cette soirée, Frère Branham. Je ne veux rien présumer. Je viens maintenant même. Je viens maintenant même. Je–j’en ai fini avec cela. Je–je le promets à Dieu. Je suis... Advienne que pourra, je–j’en finis avec le péché maintenant même. Je... J’aimerais être un vrai chrétien. Je viens consacrer ma vie.» Ça me fait vraiment plaisir de vous voir faire cela.

[333] Maintenant, juste un–juste une minute ou deux de plus maintenant. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait juste se lever pour dire: «Je... ce soir je consacre ma vie. Je... Ô Dieu, je–j’en ai marre de ça. J’ai toujours désiré devenir un vrai–un vrai chrétien. Cela me consumait dans le coeur depuis que j’étais un petit garçon (ou que j’étais une petite fille). Je veux le... même... Je–je ne peux pas courir le risque comme ceci, sachant que je dois mourir»? Ne voudriez-vous pas venir, juste vous tenir à l’autel une minute pour la consécration? Bon, cette consécration veut dire être consacré à quelque chose, être consacré à Christ. Voudriez-vous venir vous tenir à l’autel pour ça juste une minute?

[334] Les chrétiens qui n’ont pas cette expérience, ne courez pas le risque là-dessus maintenant. Voyez? Comment reconnaît-on un arbre? C’est aux fruits qu’il porte.

[335] Maintenant, nous venons aussi solennellement que nous savons le faire. Un peu plus tard dans l’une des réunions, dans les églises, vous saurez pourquoi je fais ceci. Je n’ai pas le temps de le dire ce soir, d’entrer dans cela. Mais je... Vous comprendrez pourquoi je fais ceci. Je crois que Dieu est en train d’appeler Son Eglise. C’est le–c’est pratiquement le dernier appel que nous aurons eu. Voyez? C’est quelque chose qui va arriver, et je ne sais pas quand. Cela peut vous arriver avant l’aube; cela peut m’arriver avant l’aube.

[336] Mais, frère, soeur, pouvons-nous nous permettre de courir le risque sur une quelconque petite chose, peu importe ce que c’est? «Celui qui est coupable de moindres choses est coupable de tout.» Vous pouvez être pur, être lavé dans le Sang de l’Agneau. Le moindre péché vous gardera au loin. Voyez? Si les Anges paraissent sales devant Lui, que serons-nous?

[337] Maintenant, je ne fais qu’attendre juste une minute ou deux de plus, parce qu’il peut y avoir une autre âme. De nouveau, quelqu’un avance de temps en temps et monte. J’aimerais que vous veniez avec le plus grand sérieux maintenant.

[338] Eh bien, sans aucun doute, beaucoup parmi vous qui se tiennent ici à l’autel, vous avez eu des expériences sur différentes choses. Peut-être que vous avez crié, pleuré, parlé en langues, dansé en Esprit, vous les frères et les soeurs. Sans doute que vous l’avez fait. Et ces–ces choses sont bonnes, très bonnes.

[339] Mais savez-vous qu’Hébreux, chapitre 6, déclare: «Lorsque la terre est abreuvée par la pluie qui tombe souvent sur elle et qu’elle produit une herbe utile à ceux pour qui elle est cultivée... Mais si elle produit des épines et des chardons, elle est réprouvée et près d’être maudite, et on finit par y mettre le feu»? Comment les différenciait-on? Le même Esprit, la même vie, la même eau qui tombait sur le blé tombait sur les épines aussi. Les épines, les ronces, et les–les mauvais herbes étaient tout aussi heureuses et rafraîchies par la même pluie. Et les gens pouvaient rester assis dans l’église, mes amis, et recevoir le même genre d’expériences.

[340] Maintenant, ne soyez pas séduit dans ceci, mon ami. Voyez? Vous pouvez recevoir la même expérience par le même Saint-Esprit que quelqu’un qui est assis à côté de vous a reçu et ça peut ne pas toujours être Cela. «Le même soleil brille sur les justes et les injustes. La même pluie tombe sur les épines et le blé.» Elle est envoyée pour le blé. Le Saint-Esprit est envoyé dans l’Eglise pour les saints consacrés, mais ceux qui sont assis là s’en réjouissent. Assurément. «Mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaissez.» «Devrions-nous les arracher?», ont-ils demandé alors.

[341] «Non. Laissez-les pousser ensemble. En ce jour-là, les Anges viendront, ils mettront ensemble les ronces et les plantes rampantes, et les brûleront. Mais ils rassembleront le blé dans le grenier. C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.»

[342] C’est pourquoi vous vous tenez ici ce soir, c’est à cause des fruits, les fruits de l’Esprit. Maintenant, rappelez-vous.

[343] «Comment ça, direz-vous, Frère Branham?» Peut-être certaines parmi vous les femmes qui êtes ici debout, je vous vois avec des cheveux courts. «Comment se fait-il, Frère Branham, que je suis une chrétienne, et je–et j’ai toujours l’impression que je ne peux simplement pas faire cela, je ne peux pas laisser pousser mes cheveux? Pourtant je sais que la Bible enseigne que c’est correct.» Le Nouveau Testament enseigne que c’est la chose à faire. «Je ne peux vraiment pas le faire. Il semble que je n’arrive simplement pas à vaincre cela (Voyez?), je ne peux pas atteindre ce niveau-là.» Voyez?

[344] Je crois que vous êtes une bonne personne. Je crois que vous êtes sincère. Vous ne pourrez pas vous tenir ici comme un modèle ce soir. Vous faites cela, et cela–c’est ce que vous devez faire. C’est l’Ecriture. Vous devez faire cela. Voyez?

[345] Certains parmi vous les frères, Dieu seul connaît votre coeur, ce pour quoi vous vous tenez ici, les choses que vous aimerez vaincre. Maintenant, vous–vous pouvez y arriver, si seulement vous l’acceptez de cette manière, et que vous disiez: «Seigneur, je ne suis rien maintenant, je m’abandonne simplement à Toi, et voici je viens. Par Ta grâce, je vais faire cela.» Maintenant, vous–vous ne pouvez pas y arriver sans Lui. Il n’y a rien que vous puissiez faire au monde. Vous devez Le laisser faire cela. Consacrez-vous simplement à Lui, et croyez cela de tout votre coeur, alors, Il le fera. Il le fera pour vous (Voyez?), si seulement vous Le prenez au Mot. Il ne fera pas d’une manière pour l’un et d’une autre manière pour l’autre. Il le fera pour vous tous de la même façon. Voyez-vous? Il fera pour chacun de vous la chose qu’il faut.

[346] J’aimerais que vous tous qui êtes chrétiens et qui vivez au dessus de ces choses, j’aimerais que vous priiez, j’aimerais que vous priiez avec moi, surtout les frères ministres, priez avec moi. J’aimerais que chacun de vous maintenant, du fin fond de votre coeur... Voyez?

[347] Vous savez que la pluie est tombée sur vous. Vous direz: «Frère Branham, j’ai dansé dans l’Esprit; j’ai parlé en langues.» C’est vrai. Mais regardez... Voyez? Il y a quelque chose qui ne marche pas là. Voyez? Voyez? Vous devez donc être transformé de cette mauvaise herbe pour devenir du blé: Humble, doux, avec la Parole, obéissant (Voyez?), obéissant à la Parole.

[348] Maintenant, laissez simplement le Saint-Esprit entrer et que Dieu vous change ce soir de ce que vous avez été à ce que Lui veut que vous soyez, alors que nous prions.

[349] Notre Père céleste, je me rends compte qu’autour de cet autel (En fait, l’église est un autel, un lieu où les gens viennent se mettre pour être reçu comme un holocauste au Seigneur)... Et je sais, Père, ce soir que certains parmi ces gens qui se tiennent ici, leurs–leurs associés sont dans les églises par ici. Ils se tiennent ici à cet autel pour la consécration. Et c’est–c’est une grande chose pour eux que de faire ça, parce qu’ils témoignent devant les gens alors qu’ils se tiennent ici, et devant Toi, que–qu’il y a quelque chose qui manque dans leur vie.

[350] Et j’ai dû tailler aussi durement que possible les pauvres petites soeurs ce soir, Père, sur leur–leur abc, et voici qu’elles se sont levées de leurs sièges, elles se sont avancées comme des dames, elles se tiennent ici et disent: «Alors, Dieu, si je suis dans l’erreur, modèle-moi et façonne-moi.» Voici aussi des frères qui se tiennent debout ici. Mais ils se sont carrément levés de leurs sièges et se sont avancés.

[351] Au fin fond de leur coeur il y a un désir. Et, Père, Satan ne peut pas mettre dans leur coeur le désir de faire ce qui est correct; il veut mettre dans leur coeur le désir de faire ce qui est faux. Il leur dit: «Continue. «Ne te lève pas. Laisse tomber. Ne crois pas ça.» C’est ce qu’il dirait.

[352] Comment jugeons-nous donc cela? Par la Parole. Comme je le disais, saint Martin, Paul, tous les évêques de l’Eglise primitive, les anciens, ils jugeaient les cas par la Parole. Et maintenant, ce soir, ils sont jugés par la Parole. «Et quand ils sont jugés, ils sont châtiés, afin qu’ils ne soient pas condamnés avec le monde.»

[353] Ils sont donc venus maintenant, Seigneur, pour se consacrer, pour être séparés du monde, pour montrer qu’ils ne veulent avoir rien à faire avec le monde. Ils veulent être complètement abandonnés à Toi au point que leur être reflètera Christ, pour que quand ils marcheront, parleront, s’habilleront et agiront, que ça soit constamment le reflet de Christ dans leurs vies. Et, Père céleste, je Te prie de le leur accorder.

[354] Maintenant, sachant que le temps est si proche, la Venue du Seigneur, et en voyant ce grand mouvement à travers Phoenix juste en ce moment parmi les gens, et en voyant le temps que nous avons passé dans les services de guérison, et en voyant comment ils m’ont cru–pour–pour aider, délivrer les gens de leurs maladies et leurs afflictions... Nous voyons Ton Esprit agir parmi nous, Seigneur, comme une confirmation que Tu as été là, une confirmation tant physique que scientifique.

[355] Et alors ce soir, avec cet appel, je Te les confie, Seigneur, dans ma prière. Chaque ministre ici présent, Seigneur, chaque chrétien qui suit les commandements de Dieu, ils prient avec moi, Seigneur. Nous T’offrons nos prières maintenant en faveur de ces gens-ci. Qu’ils soient tous consacrés à partir de cette soirée, Seigneur. Que la puissance de Jésus-Christ humblement pénètre maintenant même dans leurs coeurs de telle manière que cela les modèlera, et–et les rendra différents à partir de ce soir.

[356] Qu’un Esprit doux, humble et brisé entre en eux, Seigneur, pour la pénitence de ce qui a été fait de mal. Et puisse le... une grande détermination venant de la grâce de Dieu vienne sur eux pour continuer leur vie d’une manière sanctifiée pour Toi, Seigneur. Reçois-les, Père. Nous Te les confions maintenant, alors qu’ils consacrent leur vie, au Nom de Jésus-Christ.

[357] Maintenant, alors que vous avez la tête inclinée, pendant que vous priez, j’espère, et vous ne pouvez pas dire un seul mot à Dieu sans qu’Il le sache. Le plus faible des saints fait trembler le diable. Et vous êtes Ses enfants. Et avez-vous complètement, de tout votre coeur, chacun de vous, avez-vous complètement présenté votre vie devant Dieu, et dit: «Ô Dieu, modèle-moi, fais de moi le genre de chrétien dont on a parlé ici ce soir. Car je–je T’ai donné ma vie. Ôte de ma vie toutes ces choses qui sont fausses, Père. Et que... à partir de ce soir, je vais le faire par Ta grâce, je–je vivrai chaque jour pour Toi, et surveiller ma vie pour qu’elle se conforme aux exigences de la Bible»?

[358] Si vous avez fait cela dans votre coeur, veuillez simplement lever la main devant Dieu, et dire: «J’ai fait cela; je le crois de tout mon coeur.» Que le Seigneur vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[359] Maintenant, Père, ils sont à Toi. Ils ont levé la main. Ils ont fait leur consécration. Et peu importe combien moindre est le don, Tu es ici pour recevoir le don le plus petit. Et ils se donnent eux-mêmes à Toi juste tel qu’ils étaient. Ils veulent devenir membre de ce grand Corps sans–sans tache ni ride. Ils sont maintenant consacrés à Toi, Père. Je Te prie de les préserver des choses du monde tant qu’ils vivront. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[360] Maintenant, regagnez vos sièges en vous réjouissant, étant heureux de ce que Christ vous a pris au mot. Maintenant, je crois certainement...

[361] Pendant qu’ils descendent, il y a une dame assise ici dans un fauteuil roulant et un homme, je crois; ils s’expriment par leurs mains. Ils... Sans doute qu’ils sont ici pour qu’on prie pour eux. Voudriez-vous tous incliner la tête et me laisser descendre là et prier pour eux?

[362] Maintenant, frère, vous pouvez leur parler, là dans le fauteuil roulant, de ce qu’ils sont. Voyez? Maintenant, dites-leur juste ceci: «Le Seigneur Jésus-Christ vous aime tellement qu’Il désire maintenant vous guérir. S’il y avait quelque chose d’autre que je puisse faire à part la prière, je le ferais. Mais Il a exaucé mes prières plusieurs fois pour des gens comme vous qui souffrez et Il les a guéris. Et mon coeur compatit avec vous depuis que je me tiens ici.

[363] Quand je regarde cette dame, je pense à ma mère qui vient de partir à la rencontre de Dieu il y a quelques jours. Elle est peut-être la mère de quelqu’un. Je vais prier pour elle. J’aimerais que vous croyiez, frère et soeur, que Dieu exauce notre prière; et Il exaucera. Et à partir de cette heure même, j’aimerais que vous croyiez que l’oeuvre est accomplie.

[364] Maintenant, au reste de l’assistance qui est ici, y a-t-il quelqu’un d’autre qui est venu pour qu’on prie pour lui, des malades ou d’autres cas, quelqu’un qui veut être... La dame ici, quelqu’un là. Très bien. Venez directement ici autour de l’autel. Je serais donc content de le faire.

[365] Maintenant, combien ici peuvent se souvenir, il y a longtemps, environ quatorze ans, là à l’église de frère Outlaw? Y a-t-il quelqu’un qui se souvienne de l’église de frère Outlaw quand j’étais là il y a quatorze ans? Frère Garcia et ceux qui sont là-bas. Vous rappelez-vous comment je faisais monter les gens sur l’estrade?

[366] J’ai parcouru le monde à plusieurs reprises, discernant les esprits. Je vous amène à la Parole et à l’ordre ce soir. Avez-vous déjà vu cela faillir une seule fois? [L’assemblée dit: «Non.»–N.D.E.] Jamais. Sur des milliers de fois, chaque fois c’était parfait, tout à fait juste. Est-ce vrai? Maintenant, tous ceux qui savent que c’est vrai, levez la main, ceux qui ont été dans des réunions et ont entendu. Qu’avait-Il dit? «Ce qu’Il dit s’accomplit, alors, écoutez cela.»

[367] Or, les visions ne guérissent pas les gens. Les visions confirment seulement la Présence de Dieu. Voyez? Maintenant, je pense que nous savons donc réellement cela. Mais ce que je faisais en ce temps-là, c’était juste prier.

[368] Il y avait ici une dame qui vivait quelque part ici à Phoenix. Son nom était soeur Hattie Waldrop; je pense que c’était ça. Je pense que c’était ça. Oui, oui. Elle souffrait du cancer. Son mari était un plombier, et ils sont généralement dans les réunions. Je ne sais pas si elle est ici ce soir ou pas.

[369] Je me rappelle qu’elle était à la réunion, et–et on disait qu’elle était morte, et elle en avait l’air dans la ligne. Et je me rappelle que c’était le cancer du coeur, et le docteur avait envoyé les résultats des rayons X et autres pour qu’on les montre. Il y a de cela quatorze ans. Elle est vivante maintenant.

[370] Je me rappelle avoir été appelé afin de prier pour un petit garçon aux cheveux roux. Le Seigneur l’avait guéri, Il l’avait rétabli. Il y a tant de choses, vraiment tant de choses, c’est vraiment nombrable–innombrable. Je vais...

[371] Je dis ceci avec–avec la sincérité d’un chrétien. Je suppose que si je pouvais écrire chaque cas qui est arrivé, de ce que j’ai vu Christ faire depuis que je suis ministre, le volume de livres que je pourrais entasser dépasserait cette hauteur. J’ai des témoignages des déclarations des médecins pour cinq personnes qui étaient déclarées mortes, qui étaient étendues mortes, et qui sont revenues à la vie grâce à la prière. Voyez-vous? Beaucoup peuvent prétendre avoir fait cela, et je–je ne saurais l’affirmer. Je ne le dirais pas à moins qu’il y ait un moyen de le prouver (Voyez-vous?), de savoir cela. Mais je les ai vus après qu’ils étaient décédés depuis des heures, des jours.

[372] Eh bien, le petit enfant Mexicain là, à Mexico, était mort depuis... Eh bien, il était mort ce matin-là à neuf heures, et on était à vingt-deux heures et quelques cette nuit-là. Le médecin a signé le certificat comme suit: «L’enfant était mort de pneumonie, et il était pendant tout ce temps mort.» Et cette pauvre petite mère Mexicaine s’était tenue sous la pluie. Je n’avais rien fait, sinon juste imposer les mains au bébé. J’ai eu une vision et j’ai imposé les mains au bébé. Il s’est mis à gigoter et à pousser des cris perçants. Et les Hommes d’Affaires Chrétiens ont publié l’article là-dessus il n’y a pas longtemps, ou quelque chose à ce sujet dans La Voix des Hommes d’Affaires Chrétiens, concernant la résurrection des morts. Maintenant, cela peut se faire. Mais qu’en serait-il...?

[373] Je vais vous dire quoi. Laissez-moi le dire aux membres de cette église-ci, et je le dirai à n’importe quel membre d’église: consacrez cette église à Dieu, avec tous ses membres (Voyez?), consacrez-la à Dieu, chacun de vous, avec une vie sainte devant Dieu, et observez ce qui arrivera. Quand cette église se liera et se mettra à prier (Voyez?), et que les prières de ces gens commenceront à monter devant Dieu, Il ne rejettera pas cela. C’est vrai. Maintenant, je suis juste un seul homme, en fait, il y aura beaucoup parmi vous ici qui seront en train de prier. Et la guérison divine n’est pas chez une personne donnée. Ce sont des coeurs sincères qui prient Dieu, et ce sont des gens sincères qui reçoivent cela.

[374] Je sais qu’il y a des dons qui ont été envoyés à l’Eglise, ceux qui ont la foi. Et je–je sais que mon ministère a traversé les nations, et–et on prend juste–on fait monter juste quelques personnes à l’estrade, Dieu montre des visions, et Il passe le cas au peigne fin. Et ceux qui passent par des lignes de prière chez d’autres hommes, et ainsi de suite, ils viennent. Et puis, je suis obligé de m’arrêter. Peut-être qu’il y a quelque chose au fond dans la vie de cette personne-là. Et beaucoup parmi vous ici ont vu cela juste à l’estrade: le péché être dénoncé, les secrets des coeurs et des choses, et la raison pour laquelle ils ne pouvaient pas être guéris est révélée.

[375] Mais par cela, rien que prendre ce petit nombre... En effet, juste quelques-uns et alors, je n’ai plus de force (Voyez?), et puis... Vous comprenez cela? C’est scripturaire. Et comment c’est... Alors, il y avait beaucoup de mères portant de petits enfants là, je n’arrivais même pas à prier pour elles (Voyez?), beaucoup de gens malades pour qui je n’arrivais pas à prier. Je pense que cela est assez bien connu maintenant, et tout le monde devrait savoir que je vous ai dit la vérité (Voyez?), que c’est la vérité. Et je vais simplement prier pour les malades, et demander à Dieu de les guérir. Et je crois que tout le monde pour qui nous prierons sera guéri.

[376] Maintenant, s’il y a quelque chose dans votre vie, les gens qui se tiennent ici, laissez-moi vous demander ceci. Si vous n’êtes pas chrétien, devenez un chrétien. Donnez votre coeur à Christ pendant que vous vous tenez là où vous êtes. Si vous n’êtes pas rempli du Saint-Esprit, n’arrêtez pas, n’arrêtez pas de prier jusqu’à ce que Dieu vous ait rempli du Saint-Esprit. Si vous faites quelque chose de mal, en tant que chrétien, arrêtez de faire cela. Arrêtez de faire cela. Examinez votre vie. Vivez pour Christ. Je vais prier et demander à Dieu.

[377] Maintenant, un matin au petit-déjeuner, ou une nuit, j’aimerais vous dire quelque chose qui est arrivé juste–juste... J’ai quitté le champ de mission et j’ai attendu, je suis rentré prier et jeûner pour voir ce que c’était. Et quelque chose que j’avais toujours désiré, cela est arrivé. Alors, je...

[378] Bon, il n’y a rien de fantaisiste. Je n’accepte pas ces histoires-là. Je veux... Ça doit être AINSI DIT LE SEIGNEUR par la Parole. Voyez? On a... nous en avons tant par ici, toucher, sentir et tout comme cela maintenant, les superstitions, et autres. Débarrassons-nous de ces histoires. Retournons directement à Dieu. Nous avons besoin du Saint-Esprit.

[379] Je crois que Dieu envoie des gens prier pour les malades. Et je suis l’un de ces humbles hommes; je suis l’un des petits qu’Il a envoyés. Et je–j’aimerais offrir ma prière pour vous ce soir, afin que vous soyez guéris. Croyez. Et j’aimerais que ces frères ici présents, ainsi que les soeurs, partout dans la salle, se joignent à moi dans la prière. Et que juste...

[380] Je crois que nous allons commencer juste par ici. Laissez les gens monter directement à la chaire. Et puis qu’on les laisse partir, ou retourner par la même voie. Ça sera bien. Quelqu’un, Billy, ou l’un de vous, qu’il m’aide. Faites donc venir... cela... Envoyez vers nous...

[381] Ici même, cette dame juste par ici. Vous n’avez pas à commencer avec une personne déterminée. Je ne peux vraiment pas... Je redoute de les laisser... S’ils peuvent laisser les gens descendre... Peuvent-ils descendre par-là, frère? Très bien. Maintenant, nous ne faisons que... Maintenant, nous sommes un peu en retard, mais veuillez me supporter vous tous, juste une minute, pour prier.

[382] Je connais cette soeur-ci. Je–je crois qu’elle est membre de l’église de frère Outlaw. Comment va-t-il? Bien. Et il est dit...? Votre nom m’échappe. Mais... [La soeur dit: «Bagby.»–N.D.E.] Bagby, soeur Bagby. Je devrais vous connaître. Vous avez été gentille envers moi, soeur Bagby. N’est-ce pas–c’était chez vous que frère Outlaw m’avait amené, n’est-ce pas? Pour prier à l’hôpital, quand j’étais venu ici pour la première fois il y a des années? [«Oui.»] Vous aviez quelque chose comme... Qu’aviez-vous? Le diabète ou une maladie du coeur? [La soeur dit: «La tuberculose dans la gorge.»] La tuberculose de la gorge. Et elle est toujours vivante pour la gloire de Dieu. [«C’est juste.»] Eh bien, c’est vraiment merveilleux.

[383] Maintenant, Il est toujours le même Dieu ce soir, tout aussi le même qu’autrefois. Nous pouvons avoir changé, mais pas Lui. Maintenant, quelle que soit votre maladie, Il l’ôtera si vous croyez cela. Allez-vous croire cela? Je demande à l’église de prier avec moi.

[384] Père céleste, alors que j’impose les mains à cette soeur, au Nom de Jésus-Christ, que Dieu la guérisse. Je prononce cette bénédiction pour la gloire de Dieu au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, croyez, soeur Bagby.

[385] Croyez-vous que Dieu vous guérira si nous prions pour vous, et que vous serez bien portante? Vous êtes une chrétienne, allez-vous rendre grâces et toute la louange à Dieu? Mais quand nous prierons pour vous, eh bien, vous allez rentrer chez vous bien portante. Cela règle la question pour toujours. Ne pensez plus à cela.

[386] Notre Père céleste, avec cette église qui est... beaucoup d’entre eux viennent de reconsacrer leur vie, Père, je Te prie de guérir notre soeur au Nom de Jésus-Christ.

[387] Maintenant, non seulement mes prières, mais regardez partout. Avec une profonde sincérité, nous ne sommes pas... Nous exprimons réellement cela du fond de notre coeur. Vous allez être bien portante. Vous croirez la même chose, n’est-ce pas?

[388] Notre Père céleste, avec l’humilité de l’esprit... Et, ô Dieu, pardonne nos coeurs infidèles. Rends-nous purs, Seigneur, alors que nous imposons les mains aux malades, car c’est–c’est proclamer quelque chose qui a été demandé pour que Dieu le fasse. Et aide vraiment ces pauvres gens, Père. J’impose les mains à cette soeur, au Nom de Jésus, et je réclame sa... Que Dieu vous bénisse.

[389] [Une soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Certainement. J’espère... Que Dieu vous bénisse, soeur. Voudriez-vous juste un instant... La soeur confesse sincèrement. Elle a dit qu’elle a sur elle un esprit de colère. Et nous savons que ce n’est pas–que ce n’est pas bien. Mais, soeur, ce n’est pas seulement vous, mais il y en a beaucoup parmi nous ici, vous voyez. Et peut-être certains peuvent ne pas être aussi sincères pour le confesser. «Mais celui qui confessera ses péchés... Celui qui cachera ses péchés ne prospérera pas, mais celui qui confessera ses péchés obtiendra miséricorde.» Vous le savez.

[390] Ainsi, je prie, Père céleste, en imposant les mains à la soeur, que ce tempérament colérique la quitte. Que cela ne la dérange plus jamais, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Soyez bénie, soeur.

[391] Mon frère, vous croyez qu’Il va–qu’Il va vous accorder cette requête? Oh! [Le frère parle à frère Branham.] Que Dieu vous bénisse, frère. Peut-être que cela... Voyez, le fait d’être nerveux amène le coeur à monter comme cela.

[392] Notre Père céleste, nous comprenons que nous ne connaissons jamais le temps où notre coeur va s’arrêter, ça peut se faire à n’importe quelle minute. Et le frère souffre du coeur, il a un tempérament colérique qui l’amène à avoir un accès de colère. Oh! ce démon voudrait l’amener prématurément à la tombe. Mais moi, en tant que Ton serviteur, avec tous ces autres serviteurs ce soir, nous demandons au Nom de Jésus-Christ, que ce tempérament colérique le quitte et que son coeur soit en bon état, qu’il soit fidèle à Christ tous les jours de sa vie, et qu’il soit en bonne santé pour Le servir. Au Nom de Jésus. Amen. Qu’Il vous bénisse, frère. Je crois que tout est terminé. Vous êtes guéri.

[393] Bonsoir. Croyez-vous qu’Il va exaucer votre requête? Notre Père céleste, nous T’amenons notre frère au Nom du Seigneur Jésus, nous l’amenons pour ainsi dire, sous la croix et nous le présentons. Regarde ces plaies-là. Regarde ce Sang qui dégouline de Son flanc et sur Son visage, le Fils de Dieu mourant, afin que nous soyons purifiés de tous nos péchés et guéris de toutes nos maladies. Accorde cela à notre frère. Au Nom de Jésus, j’offre cette prière. Amen.

[394] Je crois que c’est terminé. N’est-ce pas, frère? Retournez simplement chez vous. [Le frère dit: «Amen.»]

[395] Bonsoir, frère. Croyez-vous maintenant que celle-ci sera la soirée où tout va être terminé, et qu’à partir de ce soir, vous serez bien portant? [Le frère dit: «Amen.»]

[396] Notre Père céleste, pendant que je tiens une des mains de notre frère, qu’à partir de ce soir sa requête soit accordée, qu’il soit en bonne santé, et qu’il vive pour Toi tous les jours de sa vie. Au Nom de Jésus. Amen. Je crois que ça va être... que vous serez bien portant.

[397] Bonsoir, frère. C’est maintenant l’heure où tout est terminé. Prenez votre décision maintenant. [Le frère dit: «Amen.»–N.D.E.]

[398] Notre Père céleste, comme le frère a dit «amen», c’est maintenant le temps où la décision est prise, ici même dans la Présence de Christ. Que ce soit fini à partir de ce soir. Au Nom de Jésus-Christ qu’il soit guéri.

[399] [Le frère dit: «Merci Seigneur.»] Que Dieu vous bénisse, mon frère. Croyez que c’est terminé maintenant. [«Amen.»]

[400] Bonsoir, soeur. [La soeur dit: «Je veux que vous priiez pour mon mari. Il est infirme depuis vingt ans.»] Oh! puis-je avoir votre mouchoir pour que ça accompagne ceci? Ça va; ça va. L’une ou l’autre chose, un petit symbole. On pourrait dire que c’est sale, mais j’imagine que les vêtements qu’on portait dans les temps anciens... Qu’en est-il de Jésus? Il avait un seul vêtement. Probablement qu’Il devait s’en couvrir quand Il dormait, Il vivait dedans. Mais regardez ce que cela enveloppait. Très bien.

[401] Notre Père céleste, son précieux mari est couché là, estropié. Et voici sa compagne debout ici ce soir, tenant un petit tissu en main, et lui est estropié. Je Te prie, Père, d’être miséricordieux; et que la prière de cette église qui est assemblée ici, ceux qui séjournent à Phoenix et dans différentes parties du pays représentées ici ce soir, que nos prières soient exaucées. Et quand ce tissu sera posé sur cet homme, que la puissance de Dieu le ramène encore à une vie normale. Au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, la demande a été faite. Maintenant, que cela se fasse. Croyez cela, soeur.

[402] Bonsoir, soeur. Voulez-vous recevoir votre mouchoir, Vous étiez... Eh bien, votre besoin... vous êtes peut-être très malade. Voulez-vous me dire votre maladie ou juste... [La soeur dit: «J’ai l’arthrite.»] L’arthrite. Ça... [«Une vingtaine d’années»] une vingtaine d’années.

[403] Il y a un homme assis juste derrière moi, du nom de frère Ed Hooper. Il en souffrait terriblement ici à Phoenix une fois et on a devait garder ses mains sur les oreillers, n’est-ce pas, frère Ed? Et il se mourrait pratiquement de cela cet après-midi-là, ou d’après ce que je comprends de l’histoire. Il a dit à sa femme qu’il pensait qu’il allait s’en aller à ce moment-là. Il a regardé, et il a vu Christ sur la croix, ou quelque chose comme cela qui a été projeté de l’avant ou quelque chose comme cela. Il a été guéri de sorte qu’il pouvait... Il est assis juste ici en ce moment, il est assis là derrière. Oui. Frère Hooper, elle veut bien vous voir. Levez la main afin qu’elle voie. Prions.

[404] Notre Père céleste, l’homme ici présent nous fait savoir que Tu es le Guérisseur. Nous imposons les mains à la soeur. Et nous offrons cette humble petite prière consacrée pour sa guérison, Père, au Nom du Seigneur Jésus pour Sa gloire. Amen. Amen. Allez en croyant. Ceci est... ce sera alors terminé. Il fallait que vous...

[405] Nous n’avons pas entendu? [Quelqu’un dit: «C’est juste.»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse.

[406] Bonsoir, soeur. [La soeur dit: «J’ai le diabète et l’arthrite, c’est ce que me dit le médecin. Je souffre depuis que mon mari est mort, il y a trois ans.»] Notre soeur souffre du diabète et de l’arthrite depuis que son mari est mort, il y a trois ans. Et elle croit que Dieu la guérira. Nous croyons la même chose.

[407] Père céleste, pendant que j’ai les mains posées sur elle maintenant, puisse-t-elle retourner à son église avec plusieurs autres, remerciant Dieu de ce que tout est terminé et parti. Nous demandons qu’il en soit ainsi, Père, dans notre humble prière, au Nom de Jésus. Amen. Que vous bénisse, ma soeur. Croyez maintenant.

[408] Bonsoir, soeur. Croyez-vous que ce soir ça sera la fin de cela? Pouvez-vous L’accepter maintenant comme votre Guérisseur? [La soeur dit: «Oui, oui. Je crois.]

[409] Ô Précieux Dieu! La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. Nous pensons à notre Seigneur, comment Il avait séjourné ici sur terre et avait assisté les malades, et beaucoup de choses qu’Il avait faites. Maintenant, je prie pour notre soeur, au Nom de Jésus-Christ. Par la commission qui nous a été donnée en tant que ministre, nous offrons cette prière pour sa guérison. Amen.

[410] Croyez simplement que c’est complètement terminé maintenant. Appliquez toute la foi que vous avez. Ça s’accomplira.

[411] Bonsoir, frère. Sur base de Sa Parole, ça peut être accompli ici même. [Le frère dit: «Gloire à Dieu!»]

[412] Père céleste, exauce la requête de notre frère. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen.

[413] [Le frère dit: «Merci Seigneur. Amen. Merci Seigneur.»] Que le Seigneur te bénisse, mon frère...?...

[414] Bonsoir, soeur. Etes-vous préparée maintenant et prête à recevoir Sa guérison? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Et comme nous demandons (Voyez-vous?), par cela, rien ne fait obstacle pour que Son Esprit soit déversé? [«Probablement.»]

[415] Notre Père céleste, alors que j’impose mes mains à notre soeur, voyant que Tu guéris les gens, je prie et je crois de tout mon coeur que Tu accorderas sa requête. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. [La soeur dit: «Merci, Jésus.»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, soeur.

[416] Vous savez, j’aimerais bien dire ceci pendant que les gens s’avancent. Je n’arrivais jamais à comprendre pourquoi je... Juste avant même que je devienne pentecôtiste, j’avais l’habitude d’aller prier pour les gens. Ils–ils étaient guéris. Je ne sais pas. Il n’y avait rien que j’avais à faire à ce sujet. Il est juste–juste question de croire en Lui. Et j’offre simplement la prière, et bien vite, vous savez, les gens étaient guéris.

[417] C’est ainsi que n’importe qui s’y prend. Nous offrons simplement la prière et nous croyons cela. Et les gens sont simplement guéris. C’est tout. Voyez? Combien ont été guéris par la guérison divine? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Oui. Voyez?

[418] Oh! vous voyez, on–on se croirait parmi les pentecôtistes et les gens du Plein Evangile avec ces mains. Ils croient cela. Voyez? Ne voyez-vous pas pourquoi le Seigneur est zélé pour vous? Ce n’est pas pour essayer de vous blesser, mais pour essayer de, vous savez, nous amener à ce point où l’on est sans tache ni ride. J’espère que vous n’êtes pas irrités contre moi de vous avoir apporté des Paroles de cette Bible. Je–je le fais avec tolérance d’une bonne foi devant Dieu.

[419] C’est maintenant l’heure où cela doit arriver pour vous, n’est-ce pas, soeur? Maintenant, cela doit arriver (Voyez?), car Il l’a promis. Amen? [La soeur dit: «Amen.»–N.D.E.]

[420] Notre Père céleste, bénis notre soeur alors que je lui impose les mains. Et par la foi, chaque chrétien ici présent lui impose les mains. Pendant que cette église est en train de prier, nous demandons que la maladie et l’affliction la quittent. Au Nom de Jésus. Amen. C’est ce qu’Il a promis.

[421] Bonsoir, soeur. Croyez-vous que ce soir est la soirée pour obtenir cela? Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, que ceci soit le dernier toucher à cette heure-ci, afin qu’elle soit guérie. Au Nom de Jésus. Amen. Qu’Il vous bénisse, ma soeur. Ça sera terminé dès ce soir.

[422] Bonsoir, soeur. Est-ce maintenant l’heure de votre guérison? Très bien, madame.

[423] Notre Père céleste, j’amène notre soeur devant toi, au Nom du Seigneur Jésus, et j’offre cette prière en sa faveur, afin qu’elle soit guérie au Nom de Jésus. Amen.

[424] Maintenant, voyez, ce n’est pas seulement ma prière. Tout le monde ici présent est en train de prier (Voyez?), tous en même temps. Et nous sommes conscients que Dieu est présent. Nous le savons. Il–Il est certainement là. Voyez? Il l’a promis. Allez en croyant. Bonsoir, soeur. C’est maintenant l’heure pour cela, pour être guéri, n’est-ce pas?

[425] Notre Père céleste, que ça soit réglé pour elle dès ce soir. Qu’elle quitte cette église ce soir heureuse, se réjouissant et sachant que c’est terminé. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[426] Bonsoir, soeur. C’est la soirée de votre guérison, n’est-ce pas? C’est maintenant le temps, maintenant même, devant la Bible, l’église et Christ.

[427] Père céleste, parmi les ministres, parmi les laï-... les laïcs, tous les saints de Dieu, les Anges, le Saint-Esprit, en vertu de la commission de Jésus-Christ, qui dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris», nous revendiquons cela, c’est accompli pour notre soeur ce soir, sa guérison, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur.

[428] Nous ferons la même chose pour vous, frère. Allez-vous croire cela? [Le frère dit: «Oui.»–N.D.E.]

[429] Notre Père céleste, il a dit qu’il croit. Cela doit donc s’accomplir, Père. C’est ce que Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et il croit. Nous Te remercions donc pour sa guérison, Père, au Nom de Jésus. Amen. C’est bien. Vous savez comment accepter cela et croire cela.

[430] Bonsoir, frère. Ça va être la soirée de votre guérison. Déposez simplement cela ici et éloignez-vous-en.

[431] Notre Père céleste, nous T’amenons notre frère, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Il va abandonner cela ici même, Seigneur. Et l’ennemi doit le quitter. Il sera délivré, au Nom de Jésus. Amen. Qu’il en soit ainsi.

[432] Bonsoir. Croyez-vous que Jésus va vous guérir ici, ce soir?

[433] Notre Père céleste, alors que cet enfant vient pour recevoir sa guérison, nous, l’église, offrons notre prière, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Voyez? C’est ça. Tout est terminé. Qu’Il vous bénisse, soeur. Ce sera complètement terminé dès ce soir, n’est-ce pas?

[434] Notre Père céleste, les gens croient. Ils croient, sinon ils ne traverseraient pas cette estrade ici. Ils sont malades. Ils savent quoi faire. Ils sont formés. Ils savent que c’est maintenant l’heure où ils doivent prendre leur décision finale. Et ils viennent pour cette confirmation. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Je lui impose les mains, au Nom de Jésus. Qu’elle soit donc guérie. Amen.

[435] Que Dieu vous bénisse, soeur. [La soeur dit à frère Branham: «N’eût-été vous, Frère Branham, je serais morte il y a quinze ans.»–N.D.E.] Est-ce... [C’est vrai. Dans une réunion chez frère Reed, à Jonesboro, dans l’Arkansas.] Jonesboro, dans l’Arkansas. [Gloire à Dieu!] Oh! la la! il y a beaucoup d’années.

[436] Quelle maladie aviez-vous, soeur? [«Eh bien, j’avais un goitre. Si vous... Je ne sais pas si vous vous souvenez de moi ou pas.»] Non. [«Mais j’avais un goitre. Cela avait un... cela ressortait comme ceci, et ça avait affecté mon coeur. Et ce matin-là... La plupart des gens de ma famille sont des témoins de Jéhovah. Ce matin-là, j’ai dit: ‘Il est vraiment le prophète du diable.’ Mais je suis allé dans mon jardin. Dieu m’a parlé. Il m’a dit: ‘ Catherine, si tu vas auprès de frère Branham ce soir, tu seras guérie’. Et je suis rentrée dans la maison, et je l’ai dit à tout le monde. J’ai dit: ‘Si j’y vais ce soir, Dieu m’a dit que je serai guérie.’ Et, eh bien, ils ont dit: ‘Nous allons partir juste pour lui faire plaisir.’ Et ils m’ont accompagnée. La plupart des gens de ma famille sont maintenant des pentecôtistes.»] Louez soit le Seigneur!

[437] Gloire au Seigneur! Est-ce que vous entendez ce témoignage? [L’assemblée dit: «Amen.»] Attendez maintenant, juste une minute, soeur. Je vais répéter cela.

[438] A Jonesboro, dans l’Arkansas, il y a de cela environ quatorze, quinze ans, elle avait un gros goitre pendant au cou. Elle était témoin de Jéhovah. Et ce matin-là, quand elle a entendu parler de notre réunion là-bas pour le Seigneur, elle s’est dit que j’étais un prophète du diable. Elle est allée dans le jardin pour prier, et le Seigneur lui a parlé, et lui a dit d’aller là et qu’elle serait guérie. Et le Seigneur l’a guérie. Elle n’a plus de goitre, et les membres de sa famille, qui étaient presque tous des témoins de Jéhovah, sont pentecôtistes ce soir.

[439] Maintenant, s’Il a pu rendre le cou de cette femme chrétienne lisse comme cela, Il peut vous guérir, n’est-ce pas? Il le peut certainement.

[440] Notre Père céleste, avec les mains imposées à notre frère, nous réclamons sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Il est tout autant le même pour vous qu’Il l’était pour elle. Est-ce vrai?

[441] Notre Père céleste, une simple petite prière avec une simple foi! Oh! je suis très heureux, Seigneur, de ce que Tu rends cela simple, de telle manière que–que je puisse comprendre cela et T’accepter simplement. Et, Père, je Te prie de le guérir et de le rétablir, au Nom de Jésus. Amen.

[442] Bonsoir, soeur. [La soeur dit: «Frère Branham, j’ai subi une opération suite à la tuberculose. Et on m’a ôté six côtes, ainsi qu’un intestin. C’était bien guéri. Et–et cela me cause beaucoup de douleur. Et je n’arrive pas à me servir de mon bras comme il faut, vous savez.»–N.D.E.] Oh! oui, madame. [Je sens de la fatigue.»] Je vois comment vous respirez aussi. Je pense que le... [«Oui. Je n’arrive pas à bien respirer.»] C’est vraiment déplorable. [«Je n’arrive pas à bien respirer. Et mes poumons s’affaissent, vous savez, à mon côté.»] Oh! la la! Alors ça fait mal, je pense. Son... Oh! la la! [«Oui. Oui. Ça met une pression sur mon coeur.»]

[443] Il n’y a pas de raison pour qu’elle souffre encore, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Non.»–N.D.E.] Voyez, les médecins ont peut-être fait des interventions chirurgicales, ils ont enlevé les côtes au niveau de son poumon, et probablement qu’ils lui ont donné un traitement de pneumothorax, et ça a fait descendre les poumons. Et–et la dame est souffrante. Et vous êtes venue en croyant que Christ vous guérira; et vous aimeriez passer votre vie à Le servir, et à travailler pour Lui. Alors, chrétiens, je pense que nous avons le droit d’amener cette dame devant Christ, et Il la guérira. Prions, nous tous.

[444] Notre Père céleste, notre soeur vient dans une adoration humble ce soir, sachant que son médecin a fait tout ce qu’il a pu. Il a essayé de son mieux, mais cependant, cela ne guérit pas. Mais Tu es le Guérisseur. Qu’elle–qu’elle soit guérie, Père. Nous Te la confions, afin que Tu la guérisses, au Nom de Jésus. Amen.

[445] Qu’Il vous bénisse, soeur. Soyez guérie maintenant. Je crois que ça sera complètement guéri et que vous serez bien portante.

[446] Bonsoir, soeur. Croyez-vous qu’Il vous guérira ce soir? [«La soeur dit: ‘Je ne sais que faire, comme j’ai le...?... oreillons!’»] Très bien. Il le fera, malgré tout, si seulement vous croyez en Lui. Croyez-vous? [«Oui.»] Très bien. Prions.

[447] Notre Père céleste, cette dame vient en croyant. Elle a dit qu’elle ne sait même pas ce dont elle souffre. Mais Lui le sait. Quoi que ce soit, Seigneur, elle veut en être délivrée. Nous... Elle sait que cela vient de l’ennemi. Je Te prie d’exaucer sa requête, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Qu’Il vous bénisse, soeur. Allez en croyant de tout votre coeur.

[448] Bonsoir, soeur. Croyez-vous que ce soir vous aurez le... ça sera le temps où cela sera réglé?

[449] Je pensais à la dame de l’Arkansas qui vient de témoigner... Je me rappelle que dans une ligne de prière, je n’oublierai jamais cela, une dame tenait un mouchoir. Je pensais qu’elle pleurait. Et quand elle a baissé le mouchoir, elle n’avait pas de nez. Le cancer lui avait rongé le nez. Et son fils était un employé de la désinfection à Texarkana. Et je–j’ai prié pour elle.

[450] Et à la toute prochaine réunion, une jolie femme se tenait là, en train de regarder, elle paraissait très jeune et elle me regardait. Elle a dit: «Ne me reconnaissez-vous pas?» J’ai dit: «Je ne pense pas.»

[451] Et le jeune homme s’est mis on dirait à pleurer et à regarder. C’était cette dame-là. Elle avait un nouveau nez. Le nez avait repoussé sur son visage. Je sais que cela paraît insensé, et je–je ne voudrais pas–je n’aimerais pas dire quelque chose qui n’est pas vrai. Alors là... Nous ne devrions pas le faire. Nous devrions être très sérieux en disant ces choses. Mais j’ai regardé la dame qui se tenait là sans nez. Et puis, quelques semaines après, je l’ai encore rencontrée, et elle avait un nez. Et cela–vraiment cela... Elle a dit que le cancer avait cessé de ronger. Et peu après, c’est comme si quelque chose avait commencé à repousser, et voilà qu’elle avait un nouveau nez. Voyez? C’est si merveilleux de voir comment Il a pu faire cela.

[452] Maintenant, Celui qui a pu faire cela peut vous guérir, n’est-ce pas, soeur? Le problème, ce n’est pas Sa puissance pour faire cela, mais c’est la bonne disposition. Et j’aimerais vous dire ceci, soeur, en tant qu’un mortel, que nous deux, nous aurons à nous tenir comme ceci dans Sa Présence un jour. Il l’a déjà fait, si seulement Il peut vous amener à croire cela. Il y a un petit acte comme le fait d’être un chrétien, être baptisé et tout, comme cela. Croyez que quand je prierai pour vous, vous serez guérie, soeur. Maintenant, que toute l’église prie avec moi, alors que nous prions.

[453] Notre Père céleste, cette jeune fille qui se tient ici, dans la Présence de Dieu, je lui impose les mains, et je réclame sa guérison au Nom de notre Sauveur, Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que cela s’accomplisse à partir de maintenant.

[454] La soeur dit: [«Frère Branham, je suis venue pour ma mère qui a des cataractes dans les deux yeux.»]. Oui. Oh! je vois. [«Elle a quatre-vingt-quinze ans.–N.D.E] Quatre vingt-quinze ans. Ceci est une chose agréable, de venir pour une vieille mère de quatre vingt-quinze ans qui souffre de cataracte.

[455] Notre Père céleste, alors qu’elle représente une personne, comme elle l’a dit, sa mère fort avancée en âge, qui soufre de cataracte, nous prions pour sa mère. Ô Dieu, nous, cette église, offrons notre prière pour la guérison de sa mère, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne doutez pas de cela. Croyez seulement.

[456] Soeur bien-aimée, ce sera termi-... Pouvez-vous croire que ce sera terminé? [La soeur dit: «Amen.»]

[457] Notre Père céleste, avec les mains imposées sur elle pour qu’une oeuvre achevée soit accomplie, qu’il en soit ainsi en elle maintenant. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Mon frère, croyez-vous maintenant de tout votre coeur?

[458] Dieu notre Père, nous amenons ce jeune homme devant Toi ici, en lui imposant les mains au Nom du Seigneur Jésus. Que l’oeuvre de Christ achevée au Calvaire soit accomplie en lui en le guérissant. Amen. Qu’Il vous bénisse, frère. Que ça soit terminé ce soir.

[459] Bonsoir, soeur. Nous croyons que ça terminera ce soir. [La soeur dit: «Je le crois aussi.»] Dieu va achever cela ici même.

[460] Notre Père céleste, juste... Cela a été écrit, eh bien, ce sera prononcé, et puis ça doit être accompli. Qu’il en soit ainsi dans le corps de notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons. Amen. Amen. Nous croyons cela maintenant de tout notre coeur. Elle sera bien portante.

[461] Un cou fracturé? [La soeur dit: «Non. C’était un problème de gorge.»–N.D.E.] Un problème de gorge. [«Il y a ici un insigne que je porte.»] Oh! Oui. Oui, oui. [«Ça fait mal tout le temps!...?...] Oh! la la! C’est misérable. Eh bien, soeur...

[462] Maintenant chacun de nous ici, les chrétiens, nous tous, nous nous imaginons donc combien nous nous sentirions si c’est nous qui avions cela. Eh bien, et si cela était juste l’inverse, que cette femme était en train de prier pour moi? Ou, et si elle priait pour vous? Maintenant, combien... elle est dans la souffrance tout le temps! Eh bien, combien vous auriez voulu que quelqu’un soit vraiment honnête, sincère, et très sérieux là-dessus! Si c’était moi, c’est ce que j’aurais voulu. Et maintenant, faites aux autres ce que vous voulez qu’ils fassent pour vous. Maintenant, chacun de vous, gardez cette foi, et comme une véritable église, disons, tel que nous sommes, disons: «Dieu notre Père, ôte cette souffrance de notre soeur maintenant.»

[463] Notre Père céleste, puisse-t-elle revenir, ramenant ce tissu qui est autour de son cou, sachant qu’elle n’a plus besoin de porter cela, que Jésus-Christ a mis fin à cela, alors que l’église prie et demande cette bénédiction. Exauce ces chrétiens, Seigneur. Ils T’ont consacré leur vie. Puisse-t-elle être guérie, au Nom de Jésus. Amen.

[464] Que cela se termine et s’arrête. Cela ne vous fera plus mal, et vous serez bien portante. Frère, ce sera terminé maintenant. Cela règle le problème pour toujours.

[465] Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, accorde la guérison de notre frère. Nous le demandons pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que ce soit terminé à partir de maintenant.

[466] Seigneur, cette petite femme qui se tient ici ce soir, que l’oeuvre du Seigneur Jésus soit accomplie dans son corps, car par Ses meurtrissures nous avons été guéris. Nous réclamons cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen. C’est maintenant fini.

[467] Bonsoir. Croyez-vous que Jésus va vous guérir ce soir? [La soeur dit: «Crises d’asthme, et j’ai une tumeur en plus de cela.»] L’asthme? Oh! la la! c’est une déplorable et vilaine chose, n’est-ce pas? Certainement.

[468] Frère Williams ici présent, un frère, est un homme d’affaire chrétien. Il... Oui, oui. Oui, il avait un... les Mayo avait simplement considéré son cas d’asthme comme désespéré, disant qu’il ne gagnerait plus de poids et tout. Il est passé par là, il y a près d’un an, je pense, au tabernacle un soir. Je suis sorti, j’ai prié pour lui, et le Seigneur l’a guéri. Je pense qu’il a repris du poids. Il est assis... Il était dit qu’il ne pouvait plus gagner du poids, qu’il ne pourrait plus jamais gagner du poids. Il a gagné trente, trente-deux livres [13,6 kg, 14,5 kg] depuis lors.

[469] [Une maman témoigne, disant: «Frère Branham, il y a une fille, notre fille de 17 ans, qui a été guérie dans votre réunion quand vous étiez à Phoenix, il y a environ dix, onze ans. La cadette de mes filles a été instantanément guérie pendant la réunion. Elle était asthmatique; nous avions failli la perdre. Elle avait souffert de la pneumonie quatorze fois.»–N.D.E.] Tu entends ça, chérie?

[470] Cette dame, est-elle ici maintenant? [«Elle est juste ici, la–la troisième personne à partir du fond, deuxième rangée.»] La petite dame ici avec... Oh! oui, je vois cette... [«Nous...»] Allez-y. [«Nous avons témoigné de sa–de sa guérison d’un bout à l’autre du pays.»] Est-ce que...?...

[471] Entendez-vous cela? Maintenant regardez, Jésus a guéri cela alors qu’elle était probablement plus petite que vous. [La maman dit: «Oui, elle était une petite fille.] Une petite, et elle souffrait de la pneumonie, et tout, et en souffrait terriblement. Et écoutez, Jésus aime–Il vous aime. Et Il... Regardez combien–combien elle a bonne mine (Voyez?) et est bien portante. Maintenant, vous aussi vous serez comme cela. Prions maintenant.

[472] Père céleste, en imposant nos mains à cette fillette, nous demandons que l’asthme la quitte, et qu’elle soit rétablie, par Jésus-Christ, notre Seigneur. Amen.

[473] Que Dieu vous bénisse. Maintenant, allez, vous guérirez de cela, et vous serez bien portante, et témoignerez comme cette dame l’a fait pour sa fillette. Bonsoir, soeur. Croyez-vous que le Seigneur vous guérira?

[474] Notre Père céleste, nous Te prions de guérir cette fillette aussi. Qu’il en soit de son témoignage comme la soeur vient de le dire. D’un bout à l’autre du pays, puisse-t-elle louer Dieu pour la bonté qu’Il a témoignée. Amen. Qu’Il vous bénisse, soeur. Bonsoir, soeur. C’est maintenant le temps de votre guérison?

[475] Notre Père céleste, alors que la dame s’approche, croyant sincèrement que ça sera l’heure de sa délivrance, puisse cela être ainsi, Père, alors que nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[476] Qu’Il vous bénisse, soeur. Que cela soit terminé à partir de maintenant, de sorte qu’on n’y pensera plus. Qu’il en soit de même pour vous aussi, soeur.

[477] Je sais que cela semble trop fort de dire que vous ne penserez plus à cela. Mais je–je ne voudrais pas le dire de cette façon-là, je veux dire par là que c’est une oeuvre achevée. Cela a déjà été fait. Vous voyez? Juste un...

[478] [Une soeur dit: «J’ai une–j’ai une tumeur...?...»–N.D.E.] C’est ça. Et croyez vous qu’Il va guérir tout cela?

[479] Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir. Nous lui imposons les mains, au Nom de Jésus, réclamant sa guérison. Amen. Que cela soit terminé et réglé dans votre esprit, et ça ira bien.

[480] Bonsoir, fiston. [Le frère dit: «J’ai...?... dans–dans mon estomac.»–N.D.E.] Dans votre estomac? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira, fiston?

[481] C’est votre fils? Croyez-vous qu’Il le fera, soeur? Je le sais. Cela paraît... Eh bien, vous connaissez le témoignage, ce que nous... le Seigneur a fait dans Son Eglise dans les derniers jours, c’est loin au-delà de ce que notre jeune frère a en ce moment-ci. Il est Dieu, Il peut créer. Il le peut, là où comme...

[482] Ecoutez. Si une tige de blé pousse et qu’une motte de terre tombe dessus et–et abime cette tige de blé, la fait pencher de l’autre côté, alors le blé ne grandira pas convenablement. Mais enlevez cet obstacle-là, et alors le blé grandira convenablement. Voyez?

[483] Eh bien, Satan a fait une vilaine chose ici. Mais maintenant, si la prière de la foi peut le chasser, alors cela poussera convenablement. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Maintenant, prions pour ce précieux jeune garçon ici.

[484] Père céleste, Toi qui es simple mais puissant, que la puissance de Dieu guérisse notre petit frère. Qu’il y ait un changement dans ce garçon, de sorte que la mère sera remplie de joie pour cela dans les quelques prochaines heures. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[485] Que Dieu vous bénisse, mon frère. Croyez en Lui. Que Dieu te bénisse. C’est un garçon très doux. Que Dieu te bénisse.

[486] [Un frère dit: «J’ai l’hypertension.»–N.D.E.] L’hypertension.

[487] Père céleste, notre frère confesse l’hypertension. Je Te prie de le guérir, Seigneur. Que cela le quitte ce soir. Que lorsqu’il se fera examiner la prochaine fois ou quoi que ce soit, que le médecin dise: «Eh bien, c’est... Ta tension est redevenue normale.» Tout au fond de son coeur il Te sera reconnaissant, Seigneur. Je prie, au Nom de Jésus, amen. [Le frère dit: «Mon père est très malade. Voudriez-vous prier sur ce mouchoir? Et je vais le lui amener.»–N.D.E.] Je le ferai avec plaisir, mon frère.

[488] Père céleste, son–son père terrestre ici est malade. Il a un mouchoir ici [Le frère dit: «Oui.»–N.D.E.], il aimerait que ça soit posé sur son papa. [«Gloire à Dieu! Merci, Jésus.»] Ô Dieu, je Te prie d’honorer la foi de son fils. [«Gloire à Dieu. Oui, Seigneur.»], et de guérir son père, au Nom de Jésus. Amen. [«Oui. Amen. Merci, Jésus.»] Amen. [«Dieu soit loué!»]

[489] Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu accorde tout cela et je crois qu’Il le fera.

[490] Soeur, cela va se terminer maintenant, n’est-ce pas? A partir de maintenant même, cela va quitter. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.]

[491] Notre Père céleste, alors que nous, Ton église, prions pour notre soeur, à cause de sa maladie, que la puissance de Dieu la guérisse et la rétablisse, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[492] Qu’Il vous bénisse maintenant, soeur. «Demandez et vous recevrez.»

[493] Bonsoir, soeur. Va-t-Il vous guérir à partir de ce soir? [«Oui.»]

[494] Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir. [«Oui.»] Elle vient, elle dit qu’elle croit qu’il en sera ainsi. Qu’il en soit donc ainsi, Père. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Bonsoir, soeur. C’est maintenant l’heure de votre délivrance.

[495] Notre Père céleste, ces gens humbles traversent l’estrade en croyant que Tu guériras leurs maladies. Ils ont entendu tant de choses être dites. «Et la foi vient de ce que l’on entend», ils ont entendu les témoignages. Or, nous avons vaincu par le Sang de l’Agneau et par notre témoignage. Je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir par le Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur, laissez ça juste là.

[496] Frère bien-aimé, ceci va être l’heure où ça va être terminé. Ça va?

[497] Notre Père céleste, je L’amène à Toi avec cette église, leur prière, celles de tous ces ministres fidèles, des diacres, des anciens, des membres laïcs et tous. Le Saint-Esprit au milieu de nous rend témoignage à Sa Parole. «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Tu l’as promis, Père. Maintenant, guéris ses yeux et rétablis-le, au Nom de Jésus. Amen. Qu’Il vous bénisse, mon frère. Que cela soit terminé à partir de cet instant même.

[498] Bonsoir, soeur. Croyez-vous que cela va se terminer à partir de maintenant? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.]

[499] Notre Père céleste, puisse cela être terminé pour notre soeur à partir de ce soir. Puisse-t-elle être guérie pour la gloire de Dieu. Amen. Qu’Il vous bénisse, soeur. Croyez maintenant de tout votre coeur. Croyez que c’est fini.

[500] Bonsoir. L’enfant? [La soeur dit: «Oui. Elle a une allergie qui a provoqué une dépression nerveuse.»] Oh! la la! Oh! la la! c’est vraiment dommage. Tu es une très jolie petite fille. Jésus va te guérir maintenant.

[501] Maintenant, Père céleste, avec mes mains sur cette petite enfant, tout au fond de mon coeur je me dis: «Et si c’était Sara, ma fille?» C’est la fille de quelqu’un. Je Te prie, Père, de guérir cette fillette de cette allergie. Et puisse ces crises la quitter. Puisse-t-elle être bien portante au Nom de Jésus. Amen.

[502] Maintenant, tu vas guérir de cela, chérie, et tu te porteras bien. Crois cela, soeur.

[503] Bonsoir, frère. Cela va se terminer à partir de ce soir. N’est-ce pas vrai, monsieur? [Le frère dit: «Amen.»]

[504] Dieu notre Père, je Te prie, au Nom de Jésus, de guérir notre frère et de le rétablir. Que cela soit fini maintenant même dans sa vie, que tout soit fini; afin qu’il ait la foi inébranlable dans son coeur. Il se portera bien au Nom de Jésus. Amen.

[505] Que Dieu vous bénisse, mon frère. [Le frère dit: «Frère Branham, j’aimerais qu’on prie pour–pour ma mère. Elle a quatre-vingt-trois ans. L’asthme et les troubles cardiaques la dérangent.»] Oh! la la! miséricorde!

[506] Père céleste, sa mère de quatre-vingt-trois ans souffre du coeur et de l’asthme. Accorde, Seigneur, que quand ce petit symbole sera posé sur elle, qu’elle soit rétablie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère, qu’Il bénisse aussi votre mère.

[507] Que cela soit fini à partir de maintenant même, soeur. Que ça soit du passé. Voici le futur qui approche ici.

[508] Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur que voici. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. C’est parti maintenant. Croyez seulement cela. Bonsoir, frère. Ça sera terminé à partir de maintenant.

[509] Notre Père céleste, je prie pour notre frère, afin que Tu guérisses son corps et que Tu le rétablisses. Que cela soit fini à partir de cette heure, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère.

[510] [Un frère dit: «Nous connaissons une dame. Elle a perdu la vision d’un oeil, et elle ne voit plus que d’un oeil.»–N.D.E.] Oh! la la! [«Et nous voudrions...»] qu’on prie pour cela. Eh bien, je le ferais volontiers, frère. Croyez avec moi maintenant qu’elle va se rétablir.

[511] Notre Père céleste, cette belle femme quelque part attend ce mouchoir pour que ça soit posé sur elle. Nous le lui envoyons pour sa guérison au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[512] Maintenant, il y a une dame assise par là, qui ne peut pas se lever, et il y en a une autre par ici et un homme aussi. Je vais descendre prier pour eux. Maintenant, priez tous avec moi. Voulez-vous le faire? [L’assemblée répond: «Amen.»]

[513] [Frère Branham quitte la chaire pour aller prier pour ceux qui ne peuvent pas se lever... Espace vide sur la bande.]

[514] [Un frère déclare: «La grosseur qu’elle avait sur son sein a disparu, et la douleur est partie.»] Oh! gloire à Dieu! [L’assemblée se réjouit.] N’est-ce pas merveilleux? [L’assemblée se réjouit.] Je l’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire,

[515] [Une soeur dit: «Frère Branham, je suis sur le point d’avoir un fils. J’ai été renvoyée chez moi, j’ai été renvoyée pour mourir de cancer. Et la soeur Waldrop est passée, et elle a prié pour moi. Elle m’a parlé et m’a dit de croire pour ma guérison. Et on a prié pour moi, et je crois pour ma guérison.»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. [«Mais je ne suis pas rétablie, voulez-vous donc prier pour moi?»] Bien sûr que oui.

[516] Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Je demande qu’elle soit complètement guérie à cause de cette grossesse. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez et soyez bien portante maintenant. Revendiquez votre guérison.

[517] Voyez-vous combien c’est simple? Eh bien, dites-moi qui est passé par ici pour enlever cette grosseur et ôter la douleur de la femme qui ne pouvait même pas entendre le Message? Voyez? Exact. Elle est là en train de louer Dieu. Si une femme qui était à la fois sourde-muette et aveugle peut louer Dieu pour avoir ôté d’elle un cancer, certainement que nous qui sommes en bonne santé, tels que nous sommes ce soir, nous pouvons louer Dieu pour cela. Ne le pensez-vous pas? Oui. Serrons-nous plutôt la main les uns aux autres pendant que nous chantons Je l’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire,

[518] [Frère Branham serre la main aux gens.] Où aura lieu la réunion demain? A-t-on annoncé cela? [Un frère dit: «Dans la même ville. A Tempe.»] A Tempe, en Arizona.

[519] Au Nom du Seigneur Jésus, accorde que celui sur qui ceci sera posé soit guéri pour la gloire de Dieu.

[520] N’est-Il pas merveilleux? Je–je vous le dis; j’aime vraiment ça. Je–j’aime Dieu. Je L’aime de tout mon coeur. Il est mon Sauveur.

[521] Maintenant, demain soir, je pense que la prochaine réunion sera à Tempe, en Arizona, avec frère... Comment s’appelle-t-il? Quoi? [Un frère dit: «Groomer.»] Groomer–Groomer, frère Groomer de l’Assemblée de Dieu, est-ce ça? L’Assemblée de Dieu de Tempe, du plein Evangile. Oui, ç’a été annoncé, je pense. C’est ça.

[522] Maintenant, vous L’aimez vraiment? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen. C’est vraiment merveilleux! Maintenant, je remets donc le service au frère, le pasteur. Y a-t-il quelqu’un, attendez... quelqu’un pour qui l’on doit prier? Juste un instant.

[523] Allez-y. [Un frère dit: «Ma femme est malade depuis deux ans. Je voudrais que vous puissiez prier pour elle.»] Eh bien, je le ferai volontiers, mon précieux frère.

[524] Maintenant, pour sa femme malade, qui souffre depuis deux ans, eh bien, croyons simplement. Père, je sais que le monde peut mépriser ceci et dire: «Je ne crois pas cela.» Qu’en est-il de la femme qui a témoigné il y a quelques minutes, celle qui avait ce goitre là au cou? Qu’en direz-vous? Voyez? Ces gens qui sont... cette fillette, c’est une jeune fille maintenant. Il y avait cet asthme-là, et tout. Considérez tout ce que nous savons être vrai. Voyez? Il va... Il... Dieu... pour sa femme aussi. Prions.

[525] Seigneur Jésus, une femme malade. Je prie que ce linge qui sera posé sur elle soit un signe de la réunion de ce soir et de la Parole de Dieu. Et puisse-t-elle être guérie pour Ta gloire. Amen.

[526] Que Dieu vous bénisse, frère. [Le frère dit: «Frère Branham, je vais vous raconter ça. Il y a treize ans, vous étiez ici à Phoenix. J’étais assis au fond de l’assemblée. Dieu m’a dit que si je me levais et que j’allais toucher le bord de votre vêtement, je serais guéri. Le diable a dit: ‘Ne va pas. Tu te retrouveras devant quelqu’un d’autre.’ Et vous vous êtes levé et vous avez dit: ‘Il y a quelqu’un dans cette salle qui voudrait venir toucher cela, il sera guéri.’ Je me suis retourné et j’ai dit à un frère âgé, je lui ai dit: «Il s’agit de moi.»] Alléluia! Qu’Il bénisse son coeur. Prions.

[527] Père céleste! Maintenant, ô Dieu, je Te prie d’accorder cette chose...?... Accorde cela. Accorde cela, Père, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[528] Il l’a donc fait. Il a accompli cela après treize ans. «Ceux qui s’attendent à l’Eternel renouvelleront leur force.» Ça va, frère. Oh! c’est merveilleux.

[529] Eh bien, à demain soir, pour la plupart d’entre vous. Si je... maintenant, à vous pasteur, frère.


CODE: 62-0118
TITRE: Convaincu, puis concerné
TRAD: Shekinah
PARAS: 176

[1] Merci beaucoup, mon frère. (Vous pouvez vous asseoir.) Je considère certainement que ceci est un grand privilège, d'être ici ce soir avec frère Groomer, dans son église, et je salue le troupeau qui séjourne ici à Tempe, en Arizona. Je crois que ceci est… Est-ce cette ville que les mormons ont construite? Est-elle la ville en question ? Non, c'est Mesa…?… Je sais que c'est l'une de ces petites villes. Il y a bien des années, lorsque je n'étais qu'un jeune garçon, lors de la dédicace du Temple Mormon… Je ne me rappelle plus si c'était Tempe ou Mesa, l'endroit dont les frères ont parlé. Et je suis toujours en retard, je ne suis jamais à l'heure. Vous savez, on me dit que je suis venu au monde un peu après le temps normal. J'ai fait attendre ma femme pendant longtemps avant - que nous nous mariions. Si donc je peux seulement être en retard à mes funérailles ; c'est - c'est la chose suivante. C'est le moment où j'aimerais être en retard, vraiment en retard. Mais les gens ont été gentils de m'attendre. J'ai été pris dans une tempête de neige et j'ai été retenu quelques jours avant de venir ici, et je suis en retard de deux jours pour cette réunion avec frère Groomer. Je devais être ici depuis le soir de mardi dernier. Mais nous avons fait des arrangements pour que nous puissions nous rattraper, et - ou plutôt je ne sais comment ils ont arrangé cela. Je peux me tromper là-dessus. Mais ils ont arrangé cela, ainsi je vais me rattraper de toute façon.

[2] Hier soir, nous avons eu une merveilleuse réunion là dans l'autre église, là à… Frère Hatton, je pense, oui, frère Hatton, un très brave gentleman chrétien. Je l'ai rencontré hier, et je suis resté avec lui au bureau pendant un petit moment, et nous avons eu un moment de communion, nous avons eu à prier ensemble. On a eu une merveilleuse réunion hier soir, mais on est resté un peu longtemps, on a retenu les gens jusque tard. C'est un peu une habitude chez moi. Mais ce soir je ne vais pas faire cela. Non. Je - je n'ai pas l'intention de prêcher plus de quatre heures. Je - je ne pense pas du tout le faire. Ainsi, voyez-vous? Généralement ça marche au tabernacle ou ailleurs. Je vois certains de mes amis de Jeffersonville, ou ceux qui nous visitent. Je m'aperçois que nous avons devant nous ce soir des gens assis là, qui ont fait tout le trajet en voiture depuis Macon, en Géorgie, chaque dimanche pour avoir… C'est environ 714… C'est environ 1500 miles [ 2.413,5 km - N.D.T.] l'aller-retour pour venir à l'église le dimanche. Et ils ne le font pas juste une fois. Chaque jour de l'année, que nous avons réunion au Tabernacle, ils roulent depuis très loin, à Macon, en Géorgie.

[3] Je vois ici frère et soeur Dauch de l'Ohio. Frère Dauch est avancé en âge, et lui et sa femme, et le Seigneur a été bon envers eux, ils - ils roulent tous les dimanches, ce couple âgé, depuis très loin dans l'Ohio, depuis le - sur des routes verglacées. Et elle, une femme, a conduit depuis l'Ohio, afin d'assister aux réunions.

[4] Il y a ici des gens qui viennent de Macon, et des autres endroits, qui se sont rassemblés ici pour la réunion. Nous sommes ravis d'avoir de tels amis. Nous sommes si heureux de partager ensemble nos privilèges et de communier ensemble. Car, en toute sincérité, nous confessons être des pèlerins et des étrangers. Ici ce n'est pas chez nous. Je crois… J'ai juste regardé et j'ai vu ici un frère qui vient d'Iowa, si c'est vrai, n'est-ce pas, frère, par ici, le beau-frère de frère Norman en provenance de l'Iowa? Nous sommes comme Abraham. Nous sommes - avons quitté le monde, et nous cherchons une cité dont l'Architecte et le Constructeur est Dieu. Nous croyons qu'un jour, un jour glorieux, nous verrons cette cité. Le désir de tout mon coeur est de voir cette cité glorieuse. A présent, nous comptons sur Dieu pour qu'Il nous bénisse ce soir, et qu'Il nous accorde Sa Présence. Et je disais cela juste pour un petit - changer d'atmosphère, pour qu'on puisse un peu sourire, quand j'ai dit que je prêcherais quatre heures. Eh bien, je suis coupable de cela, vous voyez, et - et les gens sont coupables de rester assis et m'écouter pendant si longtemps. Mais c'est euh - c'est un peu dur de les punir de cette façon-là.

[5] Ceci est une petite église bien construite. Je peux voir presque tout le monde. Ce serait ici un beau moment - un bel endroit ici pour un véritable service de guérison, si nous en avions un, un jour ou l'autre - et en tenir un. Je regarde là loin au fond, je vois soeur Evans là derrière. Je ne vois pas frère Evans. Ils viennent aussi de Macon, en Géorgie, de très loin dans cette région chaude. Ils nous ont parlé l'autre jour, et ils ont dit qu'ils allaient se rendre là, même avec nous les Yankees. Ils ont eu 22,86 cm de neige, ainsi ils… de quoi se vanter, avec toute cette neige. Avez-vous fait un bon voyage, là-bas? Eh bien, c'est très bien, Frère Evans.

[6] Juste un petit témoignage que j'aimerais donner concernant frère Evans qui est là derrière, si vous n'y voyez pas d'inconvénient, Frère Evans, si c'est… Comment j'ai fait connaissance avec frère Evans, c'était à Met, là à Philadelphie. Frère Theo Jones… la plupart d'entre vous ont entendu parler de lui… c'est un frère du Plein Evangile, un excellent prédicateur. Nous nous sommes rencontrés, et il m'a demandé si je pouvais venir avec lui à Met pour quelques soirées de service, et j'ai accepté de le faire, nous revenions alors de quelque part.

[7] Et frère Leo Mercier et frère Gene Goad ont fait connaissance avec frère Evans d'une façon ou d'une autre, et ils ont dit : "Un homme aimerait vous rencontrer lors de l'une de vos entrevues privées, ont-ils dit, il vient de Géorgie."

[8] Et j'ai dit : "D'accord." Et mon épouse et mon petit garçon - le petit Joseph, comme la plupart d'entre vous s'en souviennent, le Seigneur m'a montré six ans avant sa naissance… Le médecin avait dit que c'était impossible, que cela ne pouvait pas se faire ; mais le Seigneur avait dit qu'il en serait ainsi. Alors, Joseph est venu juste à l'heure. Et ainsi, nous… Il avait deux ou trois ans à l'époque.

[9] Et je me souviens un matin, où nous nous sommes réveillés, à l'hôtel; Joseph me regardait alors que je m'habillais pour aller au petit déjeuner avec frère Evans. Je n'avais pas encore fait sa connaissance. Et j'ai dit à ma femme Meda : "Tu sais, chérie, cet homme que nous allons rencontrer…" Je l'ai décrit, j'ai dit… sa femme et lui. "Et ce matin, je l'ai vu en vision. Il aime la pêche, mais c'est un contrevenant." Et j'ai dit : "Je - je - je le vois faire quelque chose qu'il ne devrait pas faire." Et j'ai dit : "Je ne sais pas si je dois le lui dire." "Eh bien, a-t-elle dit, tu ferais mieux de te montrer galant." Et j'ai dit : "Je le serai." Et à ce moment là, le petit Joseph s'est levé du lit. Il a dit : "Papa, sais-tu que David va avoir un accident avec sa moto?" Et j'ai dit : "C'est quoi ça, mon fils?" Sa mère a compris cela, et a dit : "David…"

[10] David Wood habite à côté de chez moi. Il était témoin de Jéhovah, et sa jambe avait - avait la paralysie infantile, et il traînait sa jambe sous lui. Et lors d'une réunion, son père et sa mère l'avaient amené là, et le Seigneur Jésus a tout révélé à son sujet, ce qu'il était, et lui a dit de se tenir debout ; il a été guéri. Et là, sa jambe est redevenue normale. Et son père est entrepreneur. Il a alors donné son coeur au Seigneur Jésus, et il a emménagé tout près de chez moi, et il y vit depuis ces quelques dernières années. Et le garçon, à moins qu'il y réfléchisse, ne sait même pas quelle jambe c'était qui - qui faisait mal. Il y a des gens assis ici ce soir qui connaissent le garçon. Combien parmi vous ici connaissent David Wood? Assurément, beaucoup d'entre vous qui ont vu, qui ont vu le garçon.

[11] Et Joseph a dit : "J'ai vu que David s'est fait mal sur une moto dans la ruelle à côté de l'école." Eh bien, je me suis dit… Quelques jours auparavant, il m'a dit qu'il attendait que sa petite soeur revienne à la maison. Il était sur sa bicyclette. Il a dit : "Papa, j'ai vu…" Il a dit : "Y a-t-il là-haut un Homme qui a une main grande comme ceci?" Et j'ai dit : "Je ne sais pas. Pourquoi?" Il a dit : "J'ai levé les yeux, a-t-il dit, je me dirigeais vers la route sur ma bicyclette." Et il a dit : "J'ai vu une main énorme, on dirait la main de Jésus qui me retenait pour que je n'aille pas sur la route."

[12] Eh bien, nous n'avions jamais beaucoup fait attention à cela. Mais quand il nous a dit cette prophétie, selon laquelle David allait se blesser sur une moto, pour moi, c'était un peu étrange. Et vous savez, nous étions à la maison pour trois jours… Et il m'a dit de quelle jambe il allait s'agir… le côté droit, et qui allait déchirer ses habits, se blesser du côté droit. Nous avons dit : "Tu as rêvé de cela cette nuit, Joseph." "Non, non.", a-t-il dit, il n'avait pas du tout rêvé de cela. Il a dit : "J'ai vu Dada avoir cela juste maintenant." Voyez-vous? Eh bien, je me suis dit qu'il allait continuer.

[13] Trois jours après notre retour à la maison, David a sauté sur une moto. Un garçon venait de Louisville sur une moto. Et lui est allé sur la route, et juste à l'endroit en question, il est tombé de la moto, et s'est écorché toute la jambe, sur la partie droite.

[14] Et c'est bien le - le jour que j'ai rencontré frère Evans. Alors, après lui avoir parlé, et vu qu'il était un brave frère du sud, j'ai dit : "J'aimerais vous poser une question." J'ai dit : "Vous allez pêcher quelque part dans les marécages, à un endroit qui me paraît être la Floride?" Il a dit : "Oui." J'ai dit : "Tout récemment, vous avez attrapé tout un sac de poissons. Vous n'auriez pas dû en attraper autant." Et j'ai dit… Et il a dit… en quelque sorte… Il a rougi, il a baissé la tête, et j'ai dit : "Vous sortiez, vous et votre fils, et vous avez caché ces poissons trois fois, parce que vous aviez vu le garde-chasse au bout; vous pensiez que c'était lui." Il a dit : "Oui, monsieur. C'est vrai." Il a vraiment rougi, lui et sa femme. Mais j'ai dit : "Il y a juste…" Il a dit : "Je - je suis désolé. Je - je n'aurais pas dû faire cela." J'ai dit : "Mais je voudrais, naturellement, aller pêcher là-bas."

[15] Eh bien, il m'y a amené. Je suis parti. Et en… Là au fond, il y a des serpents très dangereux, là dans ces … Des alligators, des crocodiles, des serpents, et tout, là-bas. C'est pire que les monstres de Gila de l'Arizona. Ils ont ce qu'on appelle "ground rattler" [espèce de serpent à sonnettes, vivant dans l'eau - N.D.T], une toute petite bête, et c'est - c'est une bête méchante. Et son frère s'est fait mordre par un, environ trois ou quatre mois avant, et il avait encore un plâtre à la jambe, et il avait un anneau par-dessus cela depuis des mois, il était dans un hôpital, on ne savait pas s'il allait vivre ou mourir ; c'était son jeune frère.

[16] Frère Evans et moi sommes donc retournés là, moi je pêchais. Oh, j'avais une belle journée. J'aime vraiment pêcher. Je - je suis le pêcheur le plus médiocre du monde, mais j'ai un bon guide : Lui. Et Il me dit où ils sont, et généralement j'en attrape. Et j'en ai attrapé de beaux ce jour-là. Et j'en ai suspendu une qui était très grosse - une très grosse perche, d'environ dix ou onze livres [5 ou 5,5 kilos - N.D.T.], je pense ; je n'arrivais pas à la saisir… Et le petit bourdon qu'elle avait dans la bouche; et elle avait la bouche à peu près comme ceci, et le petit bourdon à peu près comme ceci. Elle pouvait se dresser et faire sortir cela de sa bouche. Mais elle était très fâchée. J'ai remis cela, et elle l'a prise à la troisième reprise.

[17] Et frère Evans a dit : "Oh, attrapez-la, Frère Branham." Alors que je sautais là avec ce bâton, essayant d'atteindre cette perche pour la frapper encore, et une autre, oh, quelque chose, une très grosse bête a mordu cela, et je l'ai attrapée, un peu épuisé. Je l'ai gardée hors de la marre de lis jusqu'à ce qu'elle se soit approchée de la rive. Frère Evans qui est assis là, avait les pieds mouillés. Il a simplement retroussé son pantalon, et il était pieds nus. Il a dit : "Juste une minute." Les tulles et tout étaient hauts comme cela. Il a dit : "Je vais la tirer de face." J'ai dit : "Ne vous en faites pas. Je vais la tirer dedans. Si elle s'échappe, on en a beaucoup.."

[18] Alors je me suis mis à la tirer comme ceci. Il a dit : "Je vais l'attraper." Comme il sortait, un petit "ground rattler" [espèce de serpent à sonnettes vivant dans l'eau] l'a mordu, juste quand il est sorti, juste à la partie supérieure du pied, juste au-dessus de l'astragale. Je n'avais jamais entendu une telle - une telle mine sur un visage, ou plutôt entendu un tel hurlement. Il est sorti de là, et tenant les mains comme cela, les dents serrées, il regardait. Et il y avait juste un petit… d'environ cette largeur à l'endroit où les crochets du serpent avaient pénétré juste dans la jambe. Eh bien, vous êtes la personne la plus malade au monde après quelques minutes. Et vous feriez mieux de recevoir de l'aide ou d'atteindre un endroit, sans quoi vous allez mourir. Et ce - ce venin est vraiment un poison chez le "ground rattler". Eh bien, c'est un homme costaud ; j'étais trop petit pour le transporter sur environ deux miles [3,218 km - N.D.T.] jusqu'à la voiture, à travers ces marécages. Et nous voyions partout des alligators, et je ne suis donc pas très courageux en face d'eux, de toute façon. Et je me suis dit : "Que puis-je faire?"

[19] Et juste à ce moment-là il m'a semblé que quelque chose m'a parlé, et j'ai vu l'Ecriture du Seigneur qui dit : "Et ils marcheront sur les têtes des scorpions et sur les têtes des serpents, et rien ne pourra leur nuire." Alors j'ai pensé à son frère, mais son frère n'est pas un croyant. Il n'est pas chrétien. Mais cet homme-ci est un chrétien. Il ne faisait que serrer et tenir sa jambe…

[20] Je lui ai imposé les mains. J'ai dit : "Père céleste, nous sommes dans un état d'urgence, et je suis - je suis incapable de transporter mon frère. Et de plus, il est tellement malade, le temps de le sortir d'ici, je ne suis pas sûr que nous pourrions l'amener à temps, là où il y a l'assistance. Mais il est écrit dans Ta Parole que rien ne pourra leur nuire, et celui-ci est un croyant." Alors j'ai remarqué qu'il a cessé de souffrir ou plutôt de faire du bruit. Et quand j'ai fini de prier, il était assis et me regardait en riant. Il a dit : "Il n'y a plus aucune douleur." "Eh bien, ai-je dit, pouvons-nous continuer?" Nous avons continué de pêcher, nous avons pêché toute la journée. Ce soir-là, aux environs de vingt-trois heures… Nous avons attrapé tellement de grosses perches que quand nous sommes rentrés de nouveau en ville, eh bien, les gens étaient là prenant des photos, et les contemplant, très tard la nuit, aux environs de vingt-trois heures. Et son frère, celui qui avait été mordu par un serpent, gérait un - un magasin des appâts. Et il est venu, et nous avons raconté l'histoire et avons indiqué l'endroit. Et son frère a dit : "C'est très bien d'être croyant, mais pas stupide. " Il a dit : "Va aussi vite que possible à l'hôpital recevoir les premiers soins."

[21] Frère Evans a dit : "Si le Dieu tout-puissant m'a protégé depuis onze heures ce matin jusqu'à vingt-trois heures, ce soir, cela règle la question." Il n'a plus jamais eu d'autre douleur. Voulez-vous vous tenir debout, Frère Evans, afin que les gens voient de qui nous parlons? Voici le frère en question, juste ici, venant de…

[22] Et, oh, Il demeure Dieu partout où vous êtes. Il est la Présence infaillible de Jésus-Christ. "Voici, Je suis toujours avec vous, même jusqu'à la fin du monde." Et Il vous demande d'appliquer votre foi, dans Sa Parole chaque fois que vous le voulez, et Il L'accomplira.

[23] Eh bien, je suis… C'est un privilège d'être ici ce soir en compagnie de notre brave frère Groomer, et j'ai… C'est depuis longtemps qu'il était à mes trousses pour que je vienne ici, et je pense que c'est merveilleux d'être ici ce soir, en compagnie de ces autres braves frères, de rencontrer frère Ballard que voici, et beaucoup d'entre vous. Et nous nous attendons tous à être au déjeuner des Hommes d'Affaires, et là au - au … Quel est le nom de ce… Ramanda. Ai-je prononcé cela correctement? Ramada. Est-ce de l'espagnol? Je me rappelle qu'autrefois j'ai appris un mot d'Espagnol : oye. Je ne le prononce plus correctement. Je ferais mieux de cesser. Je veux dire : "M'entendez-vous?" ou quelque chose du genre : oye, ou oye… [Une soeur prononce le mot "oye" pour frère Branham - N.D.E.] Oye, c'est ça. Oye, c'est ça. Et puis ce "Gloria a Dios", gloire à Dieu. C'est ça, "Gloria a Dios, Gloria a Dios." Je m'en souviens depuis longtemps. Ainsi, je continue de crier "Gloria a Dios."

[24] Ainsi donc, ce soir, pour que vous ne restiez pas trop longtemps, et - et je… juste un petit temps de communion… Et excusez-moi de me tenir ici sur l'estrade parlant et - et me réjouissant, car je suis très heureux d'être ici. Je pense que Dieu veut que Ses enfants soient heureux. Je - je crois que nous pouvons pousser la chose à l'extrême, et - et ne pas être sincères là-dessus, mais je crois que Dieu veut que Son peuple soit très heureux, sociable, aimable du fond du coeur, nous aimant les uns les autres comme Dieu à l'égard de Christ, ou plutôt comme Christ nous a aimés. Je pense que c'est la raison pour laquelle nous devons être des chrétiens heureux. Bien, avant la lecture de la Parole, parlons à l'Auteur juste un instant, avec nos têtes inclinées. Et maintenant, avec la tête inclinée, alors que nous… Pendant que nous mettons de côté le peu de temps où nous avons donc communié ensemble pour faire connaissance et renouveler notre communion, je ne sais pas si ce soir il y a des requêtes à mentionner dans ce petit bâtiment visible, que ça soit à l'extérieur ou à l'intérieur, et que vous voudriez faire connaître en levant la main, juste… Dieu connaît vos coeurs. Ô Dieu, sois miséricordieux. Ô Dieu, sois miséricordieux. Ainsi, Il connaît votre besoin. Combien ont un besoin spirituel, qu'ils lèvent la main? Que Dieu vous bénisse. Et maintenant, pour la guérison de votre corps, levez la main, voyez s'il y a des malades. Oh! la la! C'est un pauvre monde malade, n'est-ce pas? Parlons-Lui, Lui qui est capable de redresser tout mal.

[25] Dieu tout-puissant, de même que Tu es apparu à Abraham sous le Nom du Dieu tout-puissant, Tu demeures Dieu tout-puissant, d'éternité en éternité. Et ce soir, nous sommes très heureux d'avoir le privilège de venir auprès de Toi, sachant ceci, que si nous venons sur l'invitation de Jésus, nous avons donc l'assurance que Tu nous écoutes, car Il a dit : "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai." Eh bien, nous croyons cela, car c'est une Parole de Dieu. Et nous avons beaucoup de besoins ce soir, Seigneur. Nous Te remercions pour cette église, et pour une nation où nous pouvons encore avoir ce genre de réunion, pour une ville qui ne ferme pas ses portes. Nous Te remercions pour son pasteur, notre précieux frère, et pour tout le comité, les diacres, les administrateurs, ainsi que tous les membres. Ô Dieu, et par-dessus tout ceci, nous Te remercions pour tous les pèlerins qui sont ici ce soir, ceux qui séjournent avec nous ici sur terre. Père, nous sommes rassemblés dans une adoration sincère, et nous croyons que Tu viendras à notre rencontre, que Tu ne manqueras pas de nous bénir et de nous accorder les moindres de nos désirs. Et Tu as effectivement vu les mains de ces gens pour les maladies spirituelles. Ô Dieu! ôte toute peur et tout doute ce soir. Que le Saint-Esprit ait la prééminence.

[26] Ô Dieu, nous prions pour ceux qui sont dérangés physiquement… de sorte qu'ils ne peuvent pas jouir de la vie, car le diable leur a fait du mal et les a rendus malades. Qu'ils sachent ce soir que par les meurtrissures du Seigneur Jésus, chacun de nous a été guéri. Que nous ayons ce soir le courage de monter dans la Présence de Dieu par la foi, car en réalité, Dieu est notre Père, et la foi est notre mère qui nous fait naître pour Dieu. Ainsi, par la mère-foi, que nous soyons introduits dans la Présence du Divin Père qui nous a fait la promesse, et qu'Il nous délivre de tout mal, comme Il nous a appris à prier : "Délivre-nous du mal." Maintenant, Seigneur, bénis ces ministres visiteurs. La réunion des Hommes d'Affaires Chrétiens approche, et nous prions pour cela, afin que beaucoup d'âmes soient sauvées. Et quand nous nous en irons ce soir, puissions-nous être à même de dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs : "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous pendant qu'Il nous parlait en chemin?"

[27] Bénis Ta Parole pendant que nous La lisons. Ta Parole est une Lampe, une Lumière qui éclaire de la terre à la gloire. Et puissions-nous monter un peu plus haut sur l'échelle ce soir, Seigneur, alors que… grâce à notre communion ensemble dans la Présence de Christ Jésus. Maintenant, Père, marche avec nous dès ce moment. Prends la Parole du Dieu vivant, et apporte-La à chaque coeur affamé. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, vous qui aimez noter les textes, ou plutôt qui voulez lire avec nous les Ecritures, ouvrez, si vous voulez, vos Bibles dans St. Jean, au chapitre 1. J'aimerais lire une bonne portion de la Parole dans St. Jean, au chapitre 1. Et maintenant, nous allons commencer au verset 15 de St. Jean, chapitre 1. Jean lui a rendu témoignage, et s'est écrié : "C'est celui dont j'ai dit : Celui qui vient après moi m'a précédé, car il était avant moi. Et nous avons tous reçu de sa plénitude, et grâce pour grâce; Et la loi a été donnée par Moïse, la grâce et la vérité sont venues par Jésus-Christ. Personne n'a jamais vu Dieu ; mais le Fils unique, qui est dans le sein du Père, … l'a fait connaître. Car voici le témoignage de Jean, lorsque les Juifs envoyèrent de Jérusalem des sacrificateurs et des Lévites, pour lui demander : Toi, qui es-tu? Il déclara, et ne le nia point, il déclara qu'il n'était pas le Christ. Et ils lui demandèrent : Quoi donc? Es-tu Elie? Et il dit : Je ne le suis point. Es-tu le prophète? Et il répondit : Non. Ils lui dirent alors : Qui es-tu? afin que nous donnions une - une réponse à ceux qui nous ont envoyés. Que dis-tu de toi-même? Moi, dit-il, je suis la voix de celui qui crie dans le désert : Aplanissez le chemin du Seigneur, comme a dit Esaïe, le prophète. Ceux qui avaient été envoyés étaient des pharisiens. Ils lui firent encore cette question : Pourquoi donc baptises-tu, si tu n'es pas le Christ, ni Elie, ni - ni le prophète? Jean leur répondit : Moi, je baptise d'eau, mais au milieu de vous il y a quelqu'un que vous ne connaissez pas, qui vient après moi ; Je ne suis pas digne de délier la courroie de ses souliers. Ces choses se passèrent à Béthanie, au-delà du Jourdain, où Jean baptisait. Le lendemain,… (Excusez-moi)… il vit Jésus venant à lui, et il dit : Voici l'agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde. C'est celui dont j'ai dit : Après moi vient un homme qui m'a précédé, car il était avant moi. Je ne le connaissais pas, mais c'est afin qu'il fût manifesté à Israël que je suis venu baptiser d'eau. Jean rendit ce témoignage : J'ai vu l'Esprit descendre du ciel comme une colombe et s'arrêter sur lui. Je ne le connaissais pas, mais celui qui m'a envoyé baptiser d'eau, celui-là m'a dit : Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et s'arrêter, c'est celui qui baptise du Saint-Esprit. Et j'ai vu, et j'ai rendu témoignage qu'Il est le Fils de Dieu. Le lendemain, Jean était encore là, avec deux de ses disciples; Et ayant regardé Jésus qui passait, … dit : Voici l'agneau de Dieu! Les deux disciples l'entendirent prononcer ces paroles, et ils suivirent Jésus. Jésus se retourna, et voyant qu'ils le suivaient, il leur dit : Que cherchez-vous? Ils lui répondirent: Rabbi (ce qui signifie Maître) , où demeures-tu? Venez, leur dit-il,… voyez. Ils allèrent, et ils virent où il demeurait ; et ils restèrent auprès de lui ce jour-là. C'était environ la dixième heure. André, frère de Simon Pierre, était l'un des deux qui avaient entendu les paroles de Jean, et qui avaient suivi Jésus. Ce fut lui qui rencontra le premier son frère Simon, et il lui dit : Nous avons trouvé le Messie (ce qui signifie Christ) . Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Et maintenant, avec le plus grand intérêt, puissé-je attirer votre attention juste pour quelques instants sur un - un petit sujet que… si je peux l'intituler… Pendant que j'étais assis au bureau, il y a un moment, aux environs de 3 ou 4 heures, cet après-midi, lisant, ceci m'a frappé. Et pour en tirer un sujet, j'aimerais prendre ce - ces deux mots : "Convaincu, puis concerné." "Convaincu, puis concerné."

[28] Eh bien, nous vivons un temps horrible. Nous vivons un temps de grande défaillance. Nous le savons. Nous en sommes conscients. Hier soir, j'ai prêché sur le sujet : "Présumer", là dans l'autre église ; les gens acceptent une chose quelconque, et ils présument qu'ils sont chrétiens. Et le mot "présumer," comme nous l'avons expliqué hier soir, signifie "s'aventurer sans autorité". Et trop de gens présument aujourd'hui. "Eh bien, disent-ils, j'ai fait ceci cela. Je me suis joint à l'église. Je - j'ai été immergé dans l'eau. Je présume que je suis chrétien." Cela ne marchera pas. Cela… Vous ne pouvez pas présumer ce que… Vous devez être sûr que vous l'êtes. Voyez-vous? Vous - vous devez vraiment être sûr que vous êtes un chrétien.

[29] Ainsi aujourd'hui, je trouve que malgré… notre nation compte plus de membres chrétiens qu'elle n'ait jamais connus. Mais savez-vous que l'année passée, d'après les statistiques, il n'y a pas… le… aucun séminaire… un seul à peine comparé à l'année précédente, mais tous les autres séminaires, ou écoles ou écoles Bibliques ont eu un quota inférieur de ministres. Là où les jeunes ayant un appel dans leur vie pour aller dans le champ missionnaire, et ainsi de suite, vont pour leur instruction et ainsi de suite, ils avaient l'habitude de faire la queue pour se faire inscrire dans les écoles; mais maintenant, on peut à peine les convaincre à y entrer. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Voyez-vous?

[30] Je crois de tout mon coeur sans… j'espère que je ne dis pas quelque chose de faux, je pense cependant que c'est dû à un manque d'intérêt, à l'insouciance… On ne se soucie pas assez. On se soucie trop de la fabrication d'une bombe atomique, on se soucie trop sur qui sera le premier sur la lune, et - et… Cela m'importe peu d'aller sur la lune. Je veux aller au ciel, c'est là que je - que je veux aller.

[31] Vous savez, les gens sont toujours à crier, disant : "Nous sommes les premiers à avoir envoyé un homme dans l'espace." La Russie ne cesse de nous rabattre les oreilles : "Nous avons envoyé un homme dans l'espace." Eh bien, nous en avons Un dans l'espace depuis deux mille ans. Bien sûr que nous n'avons pas…?… Ils ont - ils ont pris trop de retard. Ils ont deux mille ans de retard par rapport à nous. Nous avions un Homme dans l'espace, depuis très très longtemps, il y a deux mille ans, Il est ressuscité de la tombe, et Il est dans l'espace et là, partout. Certainement.

[32] Ainsi, c'est à Lui que nous regardons. Il nous amènera à l'endroit dont Il a parlé, disant : "Dans la maison de mon Père, il y a plusieurs demeures, et J'irai vous préparer une place", quelque part au-delà de l'espace, là-bas. Je ne sais pas. Mais Il reviendra nous prendre. Voilà la chose. "Que vos coeurs ne se troublent point, ne soyez point effrayés non plus." Oh, j'aime cela. Cela me fait savoir qu'il y a une maison quelque part dans le rocher, là au-delà du sommet de la montagne, comme l'a dit le poète.

[33] Bon, cette défaillance est un manque d'intérêt pour le Corps du Christ. Je crois peut-être que la chose correcte n'a pas été présentée. Tant de jeunes étudiants qui ont un appel dans leur vie rencontrent tellement d'échecs ici, et ils voient réellement que l'ordre et le programme de ce jour ont failli. Pas… Christ n'a pas failli, mais le système que nous avons inventé a failli. Le programme de Christ n'a pas failli, mais le système des gens a failli. Eh bien, Christ a un programme dans lequel nous devons entrer.

[34] Eh bien, nous pourrions rester longtemps sur ces quelques petites Ecritures et tout, auxquelles j'ai voulu me référer. Mais pour nous dépêcher, allons-y maintenant et commençons là dans le livre d'Esaïe, et prenons d'abord le premier appel de Jean : "La voix de celui qui crie dans le désert ", environ 712 ans avant sa naissance. Et quand… Zacharie, son père, un sacrificateur en son temps, était ministre au temple de l'Eternel. Et lui et sa femme Elisabeth étaient fort avancés en âge. Et le Saint-Esprit est venu vers Zacharie et l'a béni, et lui a parlé de l'enfant, comme nous le savons tous. Mais cela doit avoir été une chose étrange, et une émotion dans le coeur de ce couple âgé, quand ce fils promis est arrivé. Et ses paroles… il est sourd jusqu'au moment où il lui a donné un nom, selon la Parole de Dieu.

[35] Voyez-vous, la Parole de Dieu est vraiment parfaite. Et puisque ce petit iota ou titre ne peut en aucun cas passer, ça ne peut pas passer avant d'être accompli. Jésus revient, et Il revient pour une église sans tache ni ride. Et pas une seule parole ou un seul iota de Cela ne peut faillir du tout. L'église sera dans cette condition quand Jésus reviendra. C'est nous que l'on attend.

[36] Eh bien, remarquez que Zacharie et Elisabeth... Comme ils étaient fort avancés en âge, ils savaient qu'ils ne pouvaient pas vivre assez longtemps pour voir leur fils… ce que Dieu avait pour lui en réserve. Mais ils savaient que Dieu était avec lui, car le Saint-Esprit avait fait cette promesse, et ils étaient sûrs que Dieu prendrait soin de leur fils. Eh bien, d'après l'histoire, ils sont - ils moururent quand Jean avait environ neuf ans.

[37] Et Jean... Que ces gens sont étranges! Eh bien, c'était comme si Jean, du fait qu'il était issu de la maison d'un sacrificateur, qu'il était un homme religieux, et sachant qu'il avait un appel dans sa vie, il aurait dû partir directement à l'école pour devenir un sacrificateur comme son père. Eh bien, cela aurait été la tendance. Quand un garçon reçoit un appel dans sa vie, la première chose à laquelle il pense, c'est de courir quelque part vers un séminaire, voyez-vous, courir vers une école, ou quelque chose de ce genre ; attendre jusqu'à ce qu'il ait ses diplômes, et ainsi de suite, avant de prêcher. Et ainsi, Jean fit juste le contraire. Au lieu d'aller à l'école d'où son père était sorti... Il savait qu'il avait reçu un appel dans sa vie, et il savait qu'il devait annoncer… il devait présenter le Messie au monde, en effet, il devait Le précéder, et il ne pouvait y avoir d'erreur en cela.

[38] Ainsi, au lieu… Il savait que s'il allait à l'école et leur disait : "La plupart d'entre vous ici ne comprennent pas la chose, mais je suis celui qui était né de Zacharie, le sacrificateur, lequel avait reçu son instruction ici dans cette école de théologie. Et j'ai... je… Vous connaissez ma mère, une femme pieuse, et vous savez qui je suis. Ainsi, je viens, Evêque, Archevêque, et vous autres, pour - pour apprendre quelle apparence aura le Messie, car je dois savoir quelle apparence Il a. Je dois en être certain, parce qu'Il sera un Homme. Et je dois savoir quelle apparence Il aura afin que je puisse le présenter réellement au monde." Eh bien, c'est un office important. Et, mes frères, savez-vous que nous avons le même office? Exactement ; présenter réellement le Messie aux gens. Ainsi, il savait que s'il allait à l'école, où tout le monde avait une idée différente là-dessus, cela n'aurait engendré que la confusion. Mais Jean, à l'âge de neuf ans, est allé au désert pour être seul avec Dieu, afin qu'il ne puisse pas se tromper. Il voulait savoir ce que le Messie serait, comment il Le découvrirait, quelle apparence Il aurait, afin qu'il puisse Le présenter.

[39] Et nous voyons qu'au lieu d'aller se procurer tous les diplômes et de venir en tant que sacrificateur comme son père, et de suivre les traces de son père, il s'est éloigné de l'école autant que possible, en plein dans le désert, pour être seul avec Dieu.

[40] Je n'ai rien contre les écoles. Je n'ai rien du tout contre elles. Elles sont très bien. Mais des fois, après que vous avez reçu votre diplôme de l'école, il vous faut quand même aller dans le désert, quelque part, pour trouver la volonté de Dieu. C'est juste. C'est vrai. Eh bien, Jean, avec cette importante tâche, est allé droit dans le désert, et il était là, dans le désert, depuis l'âge de neuf ans jusqu'à l'âge de trente ans.

[41] Vous pouvez remarquer sa façon de parler ; c'était un homme du désert. "Oh, vous race de vipère." Voyez-vous? Il était habitué aux serpents dans le désert. Voyez-vous, il… Voyez-vous? "Oh, la cognée est mise à la racine de l'arbre." Voyez-vous? Il était du désert. Voyez-vous? Il - il prêchait d'après ce qu'il avait vécu, d'après l'environnement dans lequel il avait vécu. Et il présentait les images de ce qu'il avait appris là dans le - le désert. Maintenant, pourquoi Jean était-il si certain? Avez-vous remarqué qu'il n'a pas dit : "Peut-être que c'est…"? Il a dit : "Voici, celui-ci est…" Comment pouvait-il en être si sûr?

[42] Eh bien, lisons un autre verset, le verset 26 que j'ai inscrit ici. Je voudrais voir ce que nous tirons de ce verset 26 ici. Et Jean leur répondit : Moi, je vous baptise d'eau, mais au milieu de vous, il y a quelqu'un que vous ne connaissez pas. Ecoutez. Jean savait. Comment Jean était-il si sûr que juste au milieu de ce groupe, quelque part, ce Messie se tenait alors là? "Il y a Quelqu'un au milieu de vous maintenant que vous ne connaissez pas, et Il est celui qui baptisera du Saint-Esprit." Voyez-vous? Il Le connaissait. Pourquoi? Parce que le temps était proche.

[43] Frères, le temps est proche. Le chrétien a intérêt à ne pas se joindre à l'église, ou à ne pas compter sur une quelconque manoeuvre, ou sur une quelconque sensation, ou sur quelque chose de ce genre, mais vous avez intérêt à être sûr que vous êtes en ordre. Eh bien, aujourd'hui nous en avons tellement. Certains reposent cela sur l'instruction, certains reposent cela sur l'apprentissage des crédos, certains reposent cela sur de petites sensations bizarres, d'autres reposent cela sur de différentes choses, dont je n'ai rien contre. C'est tout à fait correct. Mais ce n'est pas de cela que je parle. Vous pouvez avoir cela sans posséder la chose réelle. Voyez-vous? Et c'est ce que nous essayons de dire. Nous devons être certains, car le temps est proche pour la - la véritable effusion du Saint-Esprit. Il a promis qu'Il déverserait Cela dans les derniers jours.

[44] Eh bien, il y a beaucoup de gens qui disent que si vous tremblez, si vous gardez les yeux fermés, et si vous faites toutes sortes de choses et si vous avez des sensations… Vous recevez des esprits, mes amis, mais si votre vie ne s'accorde pas à ce que vous professez, alors l'esprit que vous avez reçu a quelque chose qui cloche. Voyez-vous? C'est - c'est vrai. Voyez-vous? Vous - vous devez être certain. Le Saint-Esprit produira une vie sainte. C'est vrai. Et si ce désir est dans votre coeur…

[45] S'il vous faut constamment chercher à vous efforcer, à faire pression, et à faire ce qui est juste, et que la soif du monde était toujours en vous, alors il y a quelque chose de faux. Voyez-vous, le Saint-Esprit en vous n'aura pas soif du monde ; Il aura soif de Dieu. S'il vous est difficile d'aller à l'église, et que vous fassiez des efforts pour venir lorsque l'église est ouverte, cet esprit a quelque chose qui cloche. Cela essaie de vous garder loin de Dieu. L'Esprit de Dieu vous fera courir tout droit à l'église chaque fois que la porte s'ouvre pour la communion. Bien sûr que oui. Voyez-vous? Ainsi, vous devez être sûr de cela maintenant. Le temps est proche.

[46] Eh bien, Jean savait que le temps était proche. Ainsi, il a donc dit : "Il y en a Un ici quelque part parmi vous, que vous ne connaissez pas." Lui non plus ne Le connaissait pas à ce moment-là, sinon il aurait dit : "Le voici, ou bien Le voilà. C'est Lui qui se tient là."

[47] Mais Jean... s'il avait été à l'école, il en aurait probablement montré 50. Mais, vous voyez, Jean était allé à une autre école. Jean avait été dans la Présence de Dieu. Jean, il lui était exactement révélé par Dieu, la Parole de Dieu, l'apparence qu'aurait le Messie. Ainsi, il attendait de voir le signe du Messie. Il voulait voir où était le Messie. Dieu avait promis : "Je te donnerai la confirmation de ce Messie." Je vous le dis maintenant, si vous voulez l'Ecriture pour cela, qu'il y aura un signe scripturaire, verset 33. Prenons le verset 33 ici, et lisons. Maintenant, observez : Je le connais, je ne le connaissais pas - je ne le connaissais pas, mais celui qui m'a envoyé baptiser d'eau, m'a dit : Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et s'arrêter, c'est celui qui baptise du Saint-Esprit.

[48] Voyez-vous, il y avait… Dieu veut - veut être sûr qu'il n'y a pas de confusion à ce sujet. Dieu a dit : "Jean, Je vais te donner un signe. Et ainsi, quand tu verras ce signe sur Lui, cela confirmera que c'est Celui-là."

[49] Jean a dit : "Il se tient là quelque part, mais je - je ne Le connais pas encore." Mais dès qu'il a vu le - l'Esprit descendre et s'arrêter sur Lui… Personne d'autre n'a vu cela sauf Jean. Pensez-y un peu. Le Saint-Esprit est descendu sous forme d'une Colombe, et s'est arrêté sur Jésus, et personne n'a vu cela sauf Jean, car la promesse avait été faite à Jean. Eh bien, s'il y a un incroyant ici qui ne croit pas au baptême du Saint-Esprit, vous dites : "Je n'y crois pas," vous n'en saurez jamais rien. Vous dites : "Je ne crois pas à la guérison divine. Je ne la trouve pas vraie. Bien sûr que vous ne le pouvez pas. Non, bien sûr. Mais, "celui qui croit…" C'est pour les croyants. Celui qui a faim dans son coeur pour voir Dieu, voit cela. Personne…

[50] Ceux qui étaient avec Paul n'ont pas vu cette Lumière suspendue au-dessus de Paul. Ils n'ont pas vu la Lumière, mais c'était si - si réelle pour Paul que cela aveugla ses yeux - si éblouissant que cela aveugla les yeux de l'homme qui se tenait là et qui regardait cela, et les autres qui se tenaient là ne pouvaient même pas voir cela. Ainsi, voyez-vous, cela a été envoyé à ceux qui croient et qui sont disposés à recevoir cela.

[51] Les sages - les mages venant de l'Orient, ont suivi l'étoile pendant deux ans, en traversant le fleuve Tigre, et les plaines ; et ils sont venus de loin, là en Arabie, là en Inde, ils sont venus à Jérusalem en suivant cette étoile. Et elle est passée au-dessus de tous les observatoires, et aucun d'eux n'a rien écrit à son sujet. Ils n'ont pas vu cela ; mais eux ont vu cela.

[52] C'est pourquoi, je crois ce soir que le Saint-Esprit est ici. Il est ici pour ceux qui sont destinés à Le recevoir, ceux qui Y croient, qui s'attendent à Lui. Il est ici pour résoudre tous leurs problèmes spirituels. Il est ici pour guérir tous les malades qui sont ici. Il est ici. Mais vous devez venir et entrer dans l'atmosphère de la chose, et avoir l'attitude correcte pour recevoir cela. Vous devez venir non pas avec une excitation émotive ; vous devez venir sur base de la foi dans la promesse que Dieu a faite. Cela suffit. C'est ce qu'il faut.

[53] Il attendait de voir ce signe, et alors, il était… il pouvait L'annoncer. Et il l'a fait. Eh bien, le second jour, Jean Le vit de nouveau et il dit : "Voici l'Agneau de Dieu." Il était sûr. Il savait que c'était Lui. Les gens ont dit : "Comment le savez-vous?"

[54] Il a dit : "Celui qui m'a envoyé au désert baptiser d'eau, a dit : 'Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et s'arrêter, c'est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de feu.'" Deux de ses disciples se tenaient là, et ils ont suivi Jésus. Et quand nous… étaient Philippe, André… Mais quand ils sont allés vers Lui, ils ont dit : "Rabbi, où demeures-Tu? Nous voudrions savoir où Tu demeures. Eh bien, nous avons entendu un prophète qui se tenait là à la rivière, et il nous dit voici six mois qu'un Messie viendrait et qu'il Le reconnaîtrait. Eh bien, nous savons que ce prophète est un homme juste. Nous reconnaissons en lui un prophète. Il est - il est un prophète confirmé. Nous savons qu'il l'est. Et il dit que Tu es le Messie. Maintenant, nous voudrions savoir où Tu demeures." Et Il a dit : "Venez voir." Et ils sont entrés et ils sont restés toute la nuit avec Lui, car c'était tard dans l'après-midi.

[55] Avez-vous remarqué que les gens sont restés avec Lui cette nuit-là? Et le lendemain matin, André était tellement convaincu qu'il chercha à voir son frère. Voyez-vous? Eh bien, le seul moyen que je vois pour que l'on soit intéressé dans l'église, et là parmi les gens, c'est de rester assez longtemps, jusqu'à ce que vous soyez convaincu que le programme est bon, et que c'est Dieu, et que ce n'est pas une quelconque illusion mentale, ou une émotion, ou - ou de la psychologie, ou une quelconque agitation. C'est absolument le baptême du Saint-Esprit que Dieu a promis de déverser dans les derniers jours.

[56] C'est la raison pour laquelle les séminaires tombent. Ils voient que tout ce qu'ils ont, d'une façon ou d'une autre, ça ne… On promet toujours quelque chose qu'on n'arrive jamais à - quelque chose qu'on promet et qu'on continue de promettre, de promettre et de promettre. Vous n'y accédez jamais. "Mais la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera", a dit Pierre le jour de la Pentecôte. Ainsi, ce n'est pas pour un groupe, autrefois là, dans un autre âge; c'est aujourd'hui. Jusqu'où? En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Les signes devaient accompagner le croyant afin qu'ils sachent qui ils étaient… donnaient un … une confirmation de ce qu'ils étaient.

[57] Eh bien, André était très, très concerné, car il est resté avec Lui toute la nuit, et il était convaincu. Et puis, comme il était … convaincu qu'Il était le Christ, alors il était concerné au sujet de quelqu'un d'autre. Et je crois que chaque homme, chaque femme, chaque garçon ou chaque fille qui reste assez longtemps au point d'être convaincu que c'est vrai et que c'est le Saint-Esprit, vous avez un fardeau si lourd dans votre coeur que vous ne pouvez pas rester tranquille et laisser les autres mourir comme cela dans la honte et dans le péché. Cela vous brisera le coeur même de sortir ici dans ces rues. Cela arrive à tout chrétien quand il voit les gens entièrement abandonnés au péché : buvant, jouant au jeu d'argent, maudissant, jurant, et fumant.

[58] A bord de chaque voiture derrière laquelle vous freinez, se trouve une femme avec une cigarette entre les doigts, avec une de ces coiffures à l'hydrocéphale qu'elles ont - qu'elles ont actuellement, et toutes ces absurdités courantes. Et des milliers de personnes de ce genre confessent être des chrétiennes !

[59] Ne comprenez-vous pas, mes amis (étant donné que je suis là-dessus), que comme la première dame du monde… Saviez-vous que Jézabel était aussi la première femme du pays? Certainement. Mais Elie vociféra contre elle. Elle le haïssait, mais il lui dit où était sa place. Effectivement, il était son pasteur. Elle ne voulait pas admettre cela, mais il l'était. C'est vrai. Il le lui dit. Eh bien, nous voyons tous les péchés, et les choses telles qu'elles sont, et cela brise le coeur de chacun. Voir des petits enfants... Ma femme me disait ce matin... Nous sommes allés à une petite église, quelque part. C'est frère Williams qui nous a amenés là hier. Et elle a dit : "Billy, c'était émouvant…"

[60] Une fois dans la rue, voir de petites filles d'à peine douze ans, marcher cigarette à la main, et des garçons revenir de l'école avec leurs bras autour d'elles, à un mauvais endroit… Des enfants… Eh bien, le policier devait faire des arrestations pour ce genre de choses. Eh bien, c'est la corruption. Comment? Cette pauvre petite enfant, que lui arrivera-t-il? Là, dans les boîtes de nuit, et tout le reste, buvant, jouant au jeu d'argent, et se méconduisant ainsi avec ces garçons, et elles n'avaient pas plus de douze ans, quatorze ans, leurs mères sont tout aussi dépravées. C'est vrai. Et tous sont des membres d'église. Elle a dit à l'église hier, là-bas : "C'était doux de voir un groupe de petits enfants d'environ 8, 9 ans, tous entrer et aller à l'autel pour prier, et ensuite prendre des chiffons et se mettre à faire reluire les sièges afin que les gens puissent entrer ce soir-là." Béni soit le Nom du Seigneur. Il reste encore une branche. Quelque part, il y a un reste que Dieu appellera à se rassembler. Très bien. Convaincu et puis concerné. Eh bien, André s'était senti concerné au sujet de son frère dès qu'il a été tout à fait convaincu que c'était le Messie. Comment? Il est resté avec Lui toute la nuit. Le problème en est que nous ne pouvons pas rester avec Lui cinq minutes. "Oh, nous devons rentrer à la maison. Il y a une émission à la télévision. Nous devons voir cette pièce de théâtre. Je ne peux pas rester plus longtemps ; c'est tout. Il y a longtemps que je ne rate pas cela. C'est une série qui passe, vous savez, ainsi je ne peux pas…?…" C'est ça. Oui oui. "Je vous assure, il me faut faire ceci ou cela. Je ne peux pas faire ceci et faire cela" ;pas de temps.

[61] Oh, frère, "cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice." Voyez-vous? Mais la chose… Ensuite, on perd l'intérêt, et au bout d'un moment, vous avez perdu tout le… vous - vous avez tout perdu. Vous n'êtes pas préoccupé au sujet de quoi que ce soit à ce moment-là, si ce n'est de vous-même. C'est vrai. Nous sommes si préoccupés aujourd'hui de remplir nos églises. Nous cherchons à voir si nous - le - si nous pentecôtistes, nous ne pouvons pas avoir plus que les baptistes. Les baptistes cherchent à avoir plus que les méthodistes. Et ils sont constamment en train de crier qu'ils en ont de plus en plus tout le temps. Mais qu'ont-ils?

[62] Ils n'ont rien d'autre là-dedans, que la racaille venant des rues, alors que rien ne devrait être amené à l'église en dehors de ce qui est saint, sanctifié et mis à part. Il n'est pas étonnant que le pécheur passe un temps horrible. Eh bien, les gens, même nos pentecôtistes, présument qu'ils sont chrétiens, en allant ici et là, en flânant dans le monde, courant après les cinés, les réceptions et les soirées dansantes ; les femmes se coupant les cheveux, et portant des jupes indécentes.

[63] Vous dites qu'elles ne le font pas? Venez au déjeuner des Hommes d'Affaires et voyez si elles le font ou pas. Allez dans n'importe quelle église pentecôtiste des parages, un dimanche matin, et voyez si elles ne sont pas...?… des femmes moulées dans de sales petites robes, et - et tout, et agissant de façon si désagréable et tout comme cela. C'est une honte. Vous le savez. Eh bien, vous dites : "Eh bien, vous ne devriez pas dire cela." Je… Que Dieu ait pitié. Que Dieu nous donne quelqu'un qui a assez de culot pour dire cela. C'est la Bible. Et c'est ce qui doit être dit. Certainement.

[64] Eh bien, l'homme est… Le - l'homme qui laisse sa femme faire cela, je - je n'ai pas assez d'égard pour lui. Comment peut-il être un chrétien, puisqu'il est censé diriger sa propre maison, la maintenir dans l'ordre? Eh bien, c'est une honte. Nous devrions revenir à la sainteté, revenir dans les rangs, revenir à Dieu. C'est si… Mais quand vous voyez… Le monde voit que l'église… Nous les pentecôtistes, nous confessons une chose ; le monde dit que nous n'avons pas cela. Voyez-vous? On dit : "Ils n'ont pas cela. Ils ne sont pas différents des autres." Eh bien, c'est tout à fait vrai. Ils ont raison, parfaitement.

[65] Vous savez, nous cherchons toujours à nous mesurer avec le monde. Nous cherchons à les surpasser. Comme je l'ai dit l'autre soir, vous - vous - vous cherchez à les affronter sur leur terrain. Laissez-les venir sur notre terrain. Voyez-vous? Ne cherchons pas à avoir ce qu'ils ont. Nous avons quelque chose qu'ils ne peuvent avoir, à moins qu'ils ne deviennent des nôtres. C'est vrai. Soyez un vase du Seigneur. Ayez Christ.

[66] Christ a dit : "Quand je serai élevé, j'attirerai tous les hommes à moi." Mais, voyez-vous, quand l'église ne fait pas cela… Ils ont élevé… Vous devez L'élever, comme le dit le cantique, en vivant comme les chrétiens devraient vivre. Voyez-vous? Mais au lieu de cela, nous commençons juste… Les choses même que nous faisons et tout, prouvent que nous n'avons pas cela. Voyez-vous? Ainsi vous - vous présumez simplement cela, comme je l'ai dit l'autre soir. Ne faites pas cela. Revenez. N'acceptez pas de substitut, car vous allez mourir.

[67] Et rappelez-vous que quand vous mourez et que votre âme vous quitte, celle-ci ne change pas du tout. Bien sûr que non. La mort ne change pas l'âme. Elle change sa demeure, mais c'est toujours la même âme. Ainsi, si elle n'est pas née de nouveau, et qu'elle n'est pas une partie de l'Esprit Eternel de Dieu, elle avait eu un commencement. Tout ce qui a un commencement a une fin. C'est pourquoi seul Dieu est éternel.

[68] Si vous ne naissez de nouveau et n'avez la Vie Eternelle (le mot grec, là, "zoé" signifie "la vie même de Dieu" en vous), vous mourrez. Mais quand la Vie de Dieu est en vous, vous ne pouvez pas mourir, pas plus que Dieu ne peut mourir (c'est vrai.), car vous êtes un fils, un rejeton de Dieu, et vous avez la Vie Eternelle. Oh, c'est ce dont l'Eglise a besoin. Ainsi, quand Dieu est en vous, alors Il vit Sa propre Vie en vous. Vous voyez? Et c'est ainsi que nous - nous savons que nous sommes des chrétiens. Alors, vous vous sentez concerné au sujet de votre frère.

[69] Si l'Esprit qui était en Christ, lequel… Il se sentait si concerné qu'Il est descendu du ciel, Il a abandonné le ciel, et est descendu ici sur terre, et est né dans une étable où il y avait du fumier, un troupeau de bétail bêlant, et il n'y avait même pas d'habits à Lui mettre. Il - Il s'est associé… Il n'avait pas d'endroit où reposer Sa tête, Il n'avait pas de tombe où être enterré ; puni et frappé tel qu'Il était. Il se sentait assez concerné, et Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique, et toutes ces choses-là, afin que cet Esprit qui était en Lui soit en vous, et alors ne serions-nous pas concernés l'un au sujet de l'autre et au sujet de l'Eglise? Les gens me disent constamment… Récemment un homme m'a dit, il a dit : "Frère Branham, arrêtez de harceler l'église. Arrêtez de dire ces choses. Il ne vous est pas donné de le dire."

[70] J'ai dit : "Alors, qui va donc le dire?" C'est vrai. C'est… Certainement, c'est - c'est notre devoir. Il est de notre devoir de dire vraiment la vérité aux gens, car vous allez encore rencontrer cela. Ici, ce n'est qu'un petit séjour ; là, ce sera éternel. Tenons-nous-en à cela, disons la vérité et soyons sincères à ce sujet. Oui, être concerné premièrement. Avant que vous ne soyez concerné, il vous faut être convaincu que vous avez raison. Ensuite, quand vous êtes convaincu que Dieu a raison, et que Dieu est en vous, et que Dieu a fait d'aussi grandes choses pour vous, alors vous êtes sûr. Si vous voyez votre frère dans l'erreur, vous allez le lui dire. Sinon, il y a quelque chose de faux. C'est la - la vérité.

[71] Eh bien, et si vous voyez que l'église est dans l'erreur, vous êtes … peu importe… Si vous aimez l'église, et que - et que vous soyez … Christ a aimé l'église et a donné Sa vie pour elle, et nous sommes censés faire la même chose ; pas seulement censés, mais nous le ferons, si nous avons en nous l'amour de Christ. Cela nous contraint, et il nous appartient de faire cela en tant que chrétiens. Oui. Dès qu'André fut convaincu que c'était le Messie, qu'a-t-il fait? Sans doute que ce soir-là, assis là dans la réunion où lui et - et son compagnon, et Christ étaient assis là dans la maison, sans doute que Jésus est allé droit aux Ecritures et a commencé à lui parler. Eh bien, André était un érudit, car son père était… Il… Lui et Pierre étaient… Son père était pharisien, et il était un homme bien instruit. Et ainsi, il savait à quoi ressemblerait le Messie. Et quand il a vu le Messie faire les choses que le Messie devait faire, qu'il a vu comment Il vivait, et tout, il était convaincu que c'était le Messie. Eh bien, quand vous voyez Dieu se saisir de vous, et changer votre vie et vous amener de ce que vous - vous - ce que vous n'êtes pas, à ce que vous devriez être, alors vous êtes disposé à en parler à quelqu'un d'autre. Vous êtes convaincu.

[72] Mais l'ennui en est que nous nous approchons… Nous nous y arrêtons juste pour un petit et court instant. Nous… "Oh! nous ne pouvons pas rester là très longtemps. Non, ne nous parlez pas pendant dix jours, ou plutôt toute la nuit." Non, nous devons partir, et peut-être que nous serrerons la main du prédicateur, ou inscrirons notre nom dans le registre, ou nous aurons une petite sensation. "Nous avons obtenu la chose." Juste là… Un soir, on est au bar, le soir suivant, on prêche l'Evangile. Voyez-vous, voyez-vous? Oh! la la! C'est ce que - c'est là que se trouve le problème. C'est là-dessus qu'on est si confus (Voyez-vous?), sur ces choses. Qu'un homme se révèle lui-même.

[73] Je me rappelle le premier sermon que j'avais essayé de prêcher. J'ai apprécié ce vieux prédicateur baptiste missionnaire. Je suis allé là, et j'ai vu comment il prêchait. Et je - un garçon - je me préparais à cette voie depuis environ six mois ou une année. Et il m'a appelé là, disant : "Eh bien, j'aimerais que tu prêches demain, ou mercredi soir." Je suis donc monté à la chaire, et je pensais que je m'y étais pris comme un prédicateur. Je pensais avoir bien fait. Après cela, les vieilles mamans m'ont complimenté et ont dit : "Frère Bill, c'était vraiment merveilleux." Les vieilles mamans, vous savez, pleuraient là, disaient : "Dieu va faire de toi un prédicateur."

[74] Je me suis dit : "Oh, j'espère qu'Il le fera." Je pensais avoir été sensationnel. Je suis allé là chez le vieux Docteur Davis qui était assis là, la lèvre pendante. J'ai dit : "Comment ai-je été, Docteur?" Il a dit : "C'est la pire des choses que j'aie jamais entendues." Oh! la la! j'ai pensé avoir éprouvé toutes les émotions et tout que j'étais censé avoir, agitant les mains et tout le reste, vous savez, comme le font les prédicateurs. Je pensais que j'avais fait chacune de ces choses. Je l'avais observé et j'avais fait ce qu'il faisait. Il a dit : "C'est la pire des choses que j'aie jamais entendues." J'ai dit : "Frère Davis…" Il a dit : "Je n'en ai jamais entendu de semblable de ma vie." Il a dit : "Jeune homme, je veux que tu viennes me voir dans mon bureau demain après-midi, à quatorze heures." Je me suis dit : "Oh! la la ! " Ainsi, à quatorze heures, je suis allé là, tout déplumé, vous savez. J'ai dit : "Bonsoir, Docteur Davis." Il a dit : "Bonsoir, Billy. Assieds-toi" J'ai dit : "Oui, monsieur." Il a dit : "Je pense que tu es blessé dans tes sentiments." J'ai dit : "Ils sont simplement froissés ; c'était tout." J'ai dit : "Eh bien, que - qu'ai-je fait de mal?" Il a dit : "J'aimerais te raconter une petite histoire." Il a dit : "Tu sais, j'ai étudié… j'étais avocat avant d'être prédicateur." J'ai dit : "Oui, monsieur. Je le sais." Il a dit : "Billy, autrefois j'avais étudié la loi, et je l'ai fait juste comme tu as étudié la Bible, ou plutôt tel que tu en as appris sur le ministère."

[75] Il a dit : "Je pensais que j'étais un avocat quand on m'a fait prêter serment à la cour." Il a dit : "Une fois je me suis tenu là, et j'ai plaidé un cas de divorce, mon premier cas." Et il a dit : "J'avais vu ces avocats cogner sur la table comme cela, et crier : ' Votre Honneur Monsieur le Juge' et pleurer, et essuyer les larmes de leurs visages. "Cette pauvre petite dame, elle est ceci cela, et ainsi, a-t-il dit.

[76] Et un moment après, le vieil avocat qui assistait la partie adversaire, a-t-il dit, s'est simplement assis et m'a longtemps observé." Il a dit : "J'ai pleuré, j'ai cogné sur le prétoire, et j'ai fait tout comme le faisaient les avocats." Et j'ai dit : "Mon… Le vieil avocat était assis là, l'autre avocat dans l'autre côté, l'avocat de cet homme était assis là. Et immédiatement il a dit : "Juge, Votre Honneur, jusqu'à quand votre cour pourra-t-elle supporter ce non sens?" Il a dit : "J'ai perdu le procès", et il a dit : " Je - j'étais vraiment battu à plates coutures." Il a dit : "J'ai alors appris quelque chose. Tu vois? Il… Et j'ai demandé au juge…" Il a dit : "Pas…" Il a dit : "Le magistrat aussi, était un ami à moi." Mais il a dit : "Il est venu là, et il a dit : 'Roy, j'ai fait cela dans un but, a-t-il dit. Tu vois, tu étais pris d'émotions. Tu as crié, tu as secoué la tête, et tu as cogné.' J'ai dit : 'J'ai fait juste comme les autres avocats.'" "Il a dit : 'Mais, tu n'as pas placé un seul iota de la loi là-dedans. Ce n'est pas la manière dont… vos émotions qui remportent le procès; c'est le verdict de la loi. Il faut savoir ce que la loi dit à ce sujet.'" "Et c'est la même chose, a-t-il dit, en ce qui te concerne." Il a dit : "Billy, tu as secoué la tête, et tu as crié, et tu as sautillé; mais tu n'as pas du tout prêché un seul mot de la Bible. Tu as été saisi par toutes sortes d'émotions. C'est la Parole de Dieu qui compte. C'est la Parole de Dieu qui dit la chose." C'est tout à fait exact. Il faut que cela soit la Parole, tout à fait la Parole.

[77] Et quand ils ont vu cette Parole faite chair là en Jésus-Christ, André était tout à fait convaincu, et alors, il s'est senti concerné au sujet de son frère. Il est très vite parti. Avez-vous remarqué cela? Il n'a jamais dit : "Viens, Simon. Je - je veux que tu viennes et que tu t'assoies dans la réunion avec moi. Il se peut peut-être que nous arrivions à discerner les esprits, et à découvrir si cet homme est réellement le Messie." Il n'a jamais dit cela. Il a dit : "Nous L'avons trouvé." Il n'y avait pas de bégaiement à ce sujet. "Nous avons trouvé le Messie. Viens, et vois-Le." Il était tout à fait convaincu.

[78] De même, Moïse, quand il pensait prendre le pouvoir en Egypte et qu'il a tué un Egyptien, il n'était pas préoccupé. Il n'avait pas… Il n'était pas préoccupé à ce sujet. Si Dieu allait être avec lui, pourquoi n'était-Il pas avec lui? Ainsi, il partit épouser une belle femme. Et puis, il eut d'elle un bébé, Guerschom, et - et ils menaient une vie stable. Et il devait hériter là d'un grand troupeau de moutons, de Jéthro, le - le prêtre Madian. Et il était… Tout marchait bien, financièrement parlant. Il vivait avec sa femme, et avait un petit foyer, et vous savez, juste… Il se débrouillait bien, il avait un bon travail. Il allait devenir héritier. Tout allait très bien. Il n'avait pas de préoccupation.

[79] Il n'éprouvait plus de compassion à cause du fouet du chef de corvée. Il - il ne se préoccupait plus de ses frères qui étaient là… de pauvres sages femmes et - et des femmes qui avaient des bébés dont on brisait les têtes, et qu'on jetait aux crocodiles ; et - et ils… combien on les obligeait là à servir durement le méchant, et dans l'esclavage et les liens. Il n'était pas intéressé.

[80] Il payait son loyer, comme nous aujourd'hui. C'est la première chose à laquelle nous pensons ; payer un loyer. C'est bien. Vous devez le faire. C'est juste. Mais il y a quelque chose qui doit venir avant cela : c'est d'abord Dieu. La marche de l'église, il est du devoir de chaque homme dans cette église-ci, de veiller à ce que les choses marchent. Et vous devez faire de votre mieux pour amener chaque homme et chaque femme, chaque garçon ou chaque fille que vous pouvez rencontrer dans les rues, dans les haies, et sur les routes, pour les amener à l'église. Moïse s'est tenu là : "Que les gens… Je pense que si c'est ainsi que les gens veulent cela, il n'y a pas de problème." Voyez-vous, il n'avait pas encore eu une expérience personnelle.

[81] Ainsi, un jour, là derrière le désert, là, alors que ce vieux berger barbu allait là à travers la colline, un bâton en main, il a rencontré Dieu face à face, Jéhovah Dieu, qui était là dans un buisson et celui-ci brûlait. Dieu attira suffisamment son attention pour l'avoir là et pour l'amener à ôter ses souliers. Et il entendit la voix de Dieu. Il était convaincu que "JE SUIS LE JE SUIS. Je n'échoue jamais. Je suis Celui qui était avec Abraham, Isaac, et Jacob. Je suis toujours le même Dieu."

[82] Ainsi, quand il découvrit que Dieu n'était pas un tas de crédos, que Dieu n'était pas un tas de doctrines, que Dieu était un Dieu réel, en vie, un Dieu vivant, son coeur fut enflammé. Rien n'allait l'arrêter à ce moment-là. Et il découvrit que c'était l'intention de Dieu de délivrer Israël, et il était appelé à faire ce travail. Ô Dieu, donne-nous des prédicateurs de ce genre. C'est ce dont - c'est ce dont nous avons besoin, frères. N'est-ce pas, frères? C'est vrai. Au lieu de nous enfuir ailleurs…

[83] Toute l'expérience de séminaire que Moïse avait acquise s'était alors envolée. Voyez-vous, il était - il était un homme intelligent. Il était instruit dans toute la sagesse des Egyptiens. Il était capable de les enseigner. Mais cela n'a servi à rien. Il devait avoir une expérience personnelle avec Dieu. Il Le rencontra face à face là et s'entretint avec Lui, et dès qu'il s'entretint avec Lui, il découvrit ce qu'était Son opinion, et ce qu'était Son programme, il fut dès cet instant-là préoccupé au sujet de ses frères qui étaient dans la servitude. Et tout homme ou toute femme qui jamais rencontre Dieu face à face, et qui peut s'en aller, et prendre cela avec légèreté, de voir les gens dans les rues faire des beuveries dans le péché… Cela vous tue.

[84] Récemment, je disais à ma femme, et à quelques-uns de mes frères, je disais : "Suis-je devenu fou? Suis-je devenu un aliéné? Pourquoi suis-je toujours en train de gueuler contre les gens? Pourquoi dis-je ceci?" Et je jeûne. J'ai dit : "Il faut jeûner et prier pour s'en éloigner." Plus je jeûne, plus le péché devient répugnant. Voyez-vous? Cela rend la chose pire, au point où, honnêtement, vous ne pouvez même pas mettre les pieds dehors.

[85] Ma femme voulait que je l'accompagne à un - à un genre de magasin l'autre jour. Je me suis dirigé vers la porte, et voici qu'une femme est entrée là. Je connais l'église que cette femme fréquente, et elle… C'était affreux. J'ai crié : "Retournez, croque-mitaine. Je me sentirai bien." Et j'ai vu cette énorme chevelure bouffante comme cela, avec du maquillage bleu verdâtre qui fait un cercle comme ceci, et qui descend comme ceci, elle venait, chancelante là, elle ressemblait à une saucisse de Frankfort raide et épluchée, là dans ces habits… Oh, c'était affreux. C'est vrai.

[86] J'étais récemment là à Los Angeles, à un déjeuner des Hommes d'Affaires, et je me tenais là, attendant que frère Arganbright arrive. Et une dame est entrée. Je n'avais jamais vu quelque chose de ce genre. Je me suis dit : "Oh! la la! Regardez cette pauvre créature. Elle… Quelque chose ne va pas en elle." Alors je me suis dit… Je - j'ai commencé à m'éloigner et j'ai dit : " Non, en tant que prédicateur ; je devais lui parler." Je - j'ai vu … je - j'ai vu le cancer ; j'ai vu la lèpre. Je n'ai jamais vu quelque chose de ce genre. Toute la partie en dessous des yeux était verte." Et je me suis mis… Je me suis avancé là. Eh bien, les êtres humains n'ont pas cet aspect-là, à moins qu'ils ne soient morts ou quelque chose de ce genre, ou qu'ils aient le chancre. Alors je suis avancé là, et je me suis dit… Vous savez, j'allais m'approcher d'elle et dire : "Soeur, excusez-moi. Je suis - je suis ministre, et mon ministère consiste à prier pour les malades. Je ne sais pas, mais voudriez-vous que je prie pour vous?" Et pendant que je réfléchissais, en voici une autre qui arrive, et puis une autre. C'était la première fois que je voyais cela, c'était une très drôle de couleur par ici, vous savez, et - et - et du bleu ici, et du vert ici. C'était le spectacle le plus drôle et, franchement, avec une tête grosse comme ça. Je - je n'avais jamais vu quelque chose de ce genre. J'ai eu vraiment honte de moi-même. Eh bien, c'est une disgrâce. Certainement. Et elles portaient de sales petits vêtements, vous savez, des pantalons, comme on les appelle alors que la Bible dit qu'une femme qui porte un vêtement d'homme, est en abomination aux yeux de Dieu. Oh!

[87] Tout cela doit être une puanteur devant Dieu. Et comment votre coeur peut-il voir cela, sans être concerné, quand vous voyez votre propre nation, votre propre peuple, des êtres humains, être emportés dans le tourment, aller en enfer ; et que vous ne pouvez rien faire! Laissez-moi crier tant que j'ai une voix pour crier. Peu m'importe ce que quelqu'un dit ; le bien et le mal existent. Je veux me tenir du bon côté quand je serai devant Dieu. J'aimerais me tenir là et… Oui, évidemment. Moïse était concerné quand il vit réellement que Dieu était Dieu. Il était concerné.

[88] Une nuit, Jacob, vous savez, il avait quitté Laban, et il était en route vers… Il avait dans son coeur le désir de rendre visite à sa patrie. Et puis, nous voyons qu'il avait peur. Il n'était pas… Il avait peur de rencontrer son frère. Alors, il prit les choses au sérieux avant de traverser le Jourdain, et il pria toute la nuit, et il lutta avec l'Eternel, il lutta toute la nuit. Oh, il dit : "Je ne Te laisserai pas partir." J'aime cela ; il s'accrocha à Lui. C'est juste. Restez toute la nuit avec Lui ; André l'a fait. Restez toute la nuit avec Lui. Et il lutta avec l'Ange toute la nuit. Et l'Ange dit : "Le jour se lève. Je dois partir." Il a dit : "Je ne Te laisserai pas partir. Je veux avoir en moi quelque chose de différent. Je veux avoir en moi quelque chose qui me changera."

[89] Et remarquez que, aussitôt que l'Eternel le bénit de la bénédiction qu'il avait demandée, il était alors prêt à traverser le fleuve et à aller voir son frère. Voyez-vous? Pourquoi? Il avait lutté toute la nuit. Il était resté avec - il était resté avec le - avec Dieu toute la nuit durant, et il avait lutté avec Dieu. Eh bien, s'il avait dit : "Eh, laissez-moi tranquille maintenant. Je suis fatigué." Voyez-vous? La bénédiction ne serait jamais venue. Voyez-vous? Il n'aurait jamais - n'aurait jamais été là. Voyez-vous? Mais il est resté toute la nuit. Voyez-vous? Il a lutté avec Lui toute la nuit. Il était alors prêt à aller rencontrer son frère le lendemain matin.

[90] Une fois, le petit David… Voyez-vous? Premièrement, vous devez être convaincu. Puis, la chose suivante, vous êtes concerné après avoir été convaincu. Eh bien, Jacob savait (avant que j'en arrive à David) - Jacob savait que le Dieu qui l'avait séparé de son frère, le Dieu qui l'avait envoyé là dans un autre pays, qui avait été avec lui, l'avait béni et lui avait donné le - oh, tout ce qu'il avait, et Il lui avait donné une promesse selon laquelle Il prendrait soin de lui, qu'Il le multiplierait s'il retournait dans son propre pays, il savait que si seulement il pouvait entrer en contact avec ce Dieu là, alors il serait concerné. C'est ce qu'il a fait. Très bien.

[91] Eh bien, un jour, David est venu apporter des gâteaux aux figues, des tartes aux raisins que son père avait préparés, qu'Isaï avait envoyés par David. Il était un petit garçon, et ses frères étaient à la guerre là, du côté d'Israël. Les Philistins les avaient fait reculer, et les avaient retenus sur le flanc d'une colline, et les Philistins se trouvaient sur l'autre flanc. Et le brave petit David est arrivé là, habillé de son petit manteau de berger, et sa fronde enroulée dans sa poche ou quelque part, et - et il s'est avancé là, et il a entendu un énorme mugissement venir du - du géant qui était là, qui défiait les armées du Dieu vivant.

[92] Eh bien, cela affecta un peu David. Voyez-vous? Eh bien, David s'approcha de Saül, et il dit à Saül… Après que la nouvelle qu'il avait dite se fut répandue, qu'il allait le combattre, il est allé vers Saül. Et Saül a dit : "Eh bien, tu n'es qu'un enfant. Et tu n'es qu'un petit rougeaud, et lui mesure plusieurs fois ta taille, et il est guerrier depuis sa jeunesse. Comment pourrais-tu donc te battre avec un tel homme?" Eh bien, suivez. David était d'abord convaincu. Amen. Il était convaincu ; ensuite, il s'est senti concerné au sujet de ses frères. Si eux étaient trop froussards pour combattre Goliath, lui le ferait. Amen. Vous y êtes. C'est ça le genre de chrétien. Si les autres ne peuvent pas faire cela, faisons cela. Amen. Que nous… Si je dois rester seul, je me tiendrai là, j'appellerai par leurs noms le bien et le mal ; criez-le sur le toit. Dites-le, peu importe ce qu'on dit de vous. Tenez-vous sur la Parole de Dieu et dites ce qui est juste. Tenez-vous-en à cela. Oh, quel temps !

[93] David était convaincu. Il savait que Dieu était réel. Ainsi, Saül a peut-être dit quelque chose du genre : "Fiston, j'admire ton courage. Mais tu es - tu ne fais pas le poids face à cet homme." Voyez-vous, les gens considéraient l'extérieur. Mais David était convaincu. Il a dit : "Ecoutez. Un jour, a-t-il dit, ton serviteur que voici paissait les brebis de son père." Et il a dit : "Un lion est venu et a attrapé l'un des agneaux, et l'a emporté." Et il a dit : "Ton serviteur l'a poursuivi, et je l'ai terrassé à l'aide d'une fronde. Ensuite, il a sauté sur moi et je l'ai saisi par la crinière et je l'ai tué." Il a dit : "Puis un autre jour, un autre animal, un ours, est venu et en a enlevé un et est parti ; et je - je l'ai tué. Je suis convaincu que le Dieu qui a pu me délivrer des griffes du lion, des griffes de l'ours, me délivrera à plus forte raison de ce Philistin incirconcis et orgueilleux qui est là." Oui, certainement.

[94] "A combien plus forte raison le fera-t-Il. Je suis convaincu que c'est vrai, et mes frères n'ont pas le courage de combattre. C'est vrai. Mais je suis préoccupé au sujet de l'armée du Dieu vivant. Je suis préoccupé de voir que les gens reculent devant ces problèmes." Amen.

[95] Ai-je dit quelque chose? Très bien. Bien sûr que oui. Je suis concerné quand ils reculent devant ce qui concerne Dieu, en disant que Jésus-Christ n'est pas le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Je suis préoccupé à leur sujet quand ils reculent, et disent que la sainteté n'a pas de place dans l'église, que la sanctification de l'Esprit n'existe pas. Je suis préoccupé à leur sujet quand ils disent que les jours des miracles sont passés. Quel est leur problème? Qu'y a-t-il? Nous sommes concernés.

[96] S'ils ont peur de faire cela, nous, nous en avons eu une expérience ici. Nous avons affronté le diable. C'est vrai. Et le Dieu qui a pu combattre le diable dans ma vie, et déverser en moi le baptême du Saint-Esprit, peut - peut tuer ce démon incirconcis qui se tient là, et qui essaie de défier les armées du Dieu vivant. Amen.

[97] David était concerné. Pourquoi? Il était convaincu que Dieu était Dieu. Il était convaincu que le Dieu qui a pu se saisir de lui ainsi que de cette fronde et tuer un lion, pouvait aussi vaincre ce Philistin orgueilleux et incirconcis. Ne voyez-vous pas cela, mes amis? Le Dieu qui peut remplir un homme du Saint-Esprit, ne peut-Il pas guérir un homme ou une femme ce qui essaie de... un chrétien… Oh, bien sûr qu'Il le peut. Un coeur affamé qui cherche à connaître Dieu, le Dieu qui a défié le diable et qui l'a ôté de ma vie, et qui a mis Christ là-dedans, ne peut-Il pas faire la même chose pour cet homme? Certainement. Le Dieu qui peut ôter de vous les désirs du monde, ne peut-Il pas aussi ôter d'un autre homme les désirs du monde? Bien sûr qu'Il le peut. Voyez-vous, ce qu'il en est, c'est que vous devez être convaincu, et ensuite vous pouvez être concerné après cela.

[98] Là dans le livre de Juges, nous voyons le troisième juge. La plupart d'entre vous n'ont jamais lu cela. Son nom était Schamgar. Un tout petit verset a été écrit à son sujet, au bas des pages de la - la Bible, ici dans ma Bible Scofield… Et Schamgar, il était un - un Israélite. Et au temps des juges, les Philistins avaient laissé tous les Israélites faire leurs cultures. Et que faisaient-ils? Ils surgissaient et faisaient irruption après que les autres avaient travaillé tout l'été, ils arrachaient leurs récoltes, et s'en retournaient aussitôt.

[99] Un jour, le petit Schamgar se tenait là, il avait bien apprêté sa grange, son grenier, et il y avait mis son blé. Et il… Probablement que sa petite femme, plutôt en haillons, ses petits enfants, vous savez, avaient des joues pâles. Ils avaient dû mener une vie très médiocre, car l'année précédente, les Philistins avaient tout emporté. Ils devaient simplement glaner ici et là et avoir ce qu'ils pouvaient avoir. Et ils étaient là dans cette condition. Et quand Schamgar avait tout apprêté pour l'hiver, il entendit un bruit. Il regarda par la fenêtre. Qu'est-ce qui arrivait? Six cents Philistins, tous bien armés, ils avançaient avec des lances, des épées pendant sur leur côté, des casques d'airain d'environ un pouce [2,54 cm - N.D.T] d'épaisseur, très gros, recouverts de métal comme cela, et des cottes de maille, comme on les appelle. Ils étaient là, "boum, boum, boum ", avançant carrément. Comment? Pour emporter ce qu'il avait. C'est ça. Vous savez quoi? Schamgar, je peux simplement me l'imaginer, s'est tourné vers sa famille, il a regardé là ces Philistins. Puis il a levé les yeux vers le ciel.

[100] Il s'est dit : "Je suis Juif. Je fais partie de l'alliance. Le Dieu d'Abraham, d'Isaac, et de Jacob, mon père, est mon Dieu. Je suis circoncis. Je ne suis pas un combattant ; je ne connais rien de l'épée. Mais je me sens préoccupé au sujet de ma famille. Je suis convaincu que Tu es Dieu." Alléluia! C'est ça. Il ne s'agit pas de crier : "Hé, Monsieur Philistin, attendez que j'obtienne ma licence en lettres, vous savez, mon doctorat. J'apprendrai comment me battre en duel." Non, il n'a pas eu le temps pour cela. Il sait qu'Il est Dieu ; c'est tout. Il a dit : "Je sais qu'Il est Dieu. Je suis convaincu qu'Il est Dieu. Je sais que je suis Juif. Je sais que je fais partie de l'alliance. Je sais que je suis circoncis." Oh! la la!

[101] Aujourd'hui, nous sommes circoncis d'une circoncision plus glorieuse que celle-là. Nous sommes circoncis du Saint-Esprit, après que le monde s'est complètement retiré de nous. Faites-vous partie de l'alliance? Etes-vous un chrétien? Etes-vous rempli du Saint-Esprit? Etes-vous circoncis du Saint-Esprit? Alors, mon frère, chaque promesse de la Bible vous appartient. Amen.

[102] Dieu y a mis Sa grâce pour vous amener, vous femmes, à porter de longs cheveux ; Il y a mis Sa grâce pour faire que vous hommes veilliez à ce qu'elles fassent cela. Il y a mis Sa grâce pour toutes ces choses ; Il y a mis Sa grâce pour votre guérison. C'est vrai. Il est Dieu. S'il n'en est pas ainsi, quel jeu jouons-nous? Pourquoi faisons-nous des histoires? Nous sommes un airain qui résonne, et une cymbale qui retentit, et nous sommes devenus du sel qui a perdu de sa saveur. Certainement.

[103] Nous sommes des pentecôtistes, ou plutôt, le sommes-nous? Ensuite, si nous sommes des pentecôtistes, restons des pentecôtistes. Si le message est la vérité, acceptons-le. Si ce n'est pas le cas, éloignons-nous-en, et cherchons ce qui est vrai. Bien sûr. Si Dieu est Dieu, servez-Le. Mais vous ne pouvez pas à la fois servir Dieu et Mammon. Servons Dieu. Soyez convaincu, et ensuite vous serez concerné. Alors l'église commencera réellement à grandir, car vous irez prendre tous ceux que vous pourrez pour les faire entrer.

[104] Mais tant que vous irez ça et là disant : "Eh bien, ça, c'est le travail du prédicateur…" Ce n'est pas le travail du prédicateur ; c'est le travail de tout le monde. C'est vrai. Chaque chrétien né de nouveau a en lui ce même Esprit. Il se peut que le prédicateur ait reçu un don, mais cela n'est qu'un don du Saint-Esprit, pas le Saint-Esprit, un don du Saint-Esprit.

[105] Les prédicateurs sont appelés des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs, et ainsi de suite. Ils ont reçoivent le Saint-Esprit, et aussi un don pour faire ces choses avec. Cependant, Dieu n'a pas de tout petits enfants ou de très grands enfants. Pour Lui, ils sont tous des enfants. C'est tout à fait vrai. Et votre vraie position est de vous asseoir juste maintenant dans les lieux célestes en Christ Jésus, avec toute la puissance.

[106] Vous dites : "Frère Branham, je suis le plus petit de l'église. Je ne suis qu'un tout petit homme." Mais rappelez-vous, quand Il est monté au ciel… Voyez-vous, vous êtes ressuscité avec Lui, vous êtes dans le corps, et vous êtes avec Christ maintenant même, vous êtes assis dans les lieux célestes. Même si vous êtes la peau de la plante du pied, tous les démons vous sont soumis. C'est vrai. C'est tout à fait vrai. L'église… Là où se trouve la tête, c'est là que se trouve le corps. Et si nous avons été ensevelis, si nous sommes morts, ensevelis en Christ, alors nous sommes ressuscités avec Lui dans Sa résurrection, et nous sommes assis dans les lieux célestes en Christ Jésus, avec chaque feu de l'enfer nous étant soumis. Amen. C'est vrai. Peu importe combien vous êtes petit, tous les démons sont sous vos pieds.

[107] Pourquoi? Notre grand conquérant a conquis chaque péché, tout, chaque maladie, chaque… même la mort elle-même. C'est vrai. Nous sommes plus que vainqueurs en Lui. Il n'y a qu'une chose, c'est que nous sommes assis avec Lui sur Son Trône, regardant à Lui comme Lui regarde… Le Père… C'est ça. C'est là. Très bien.

[108] Schamgar en eut assez. Il a dit : "Je suis convaincu qu'Il est Dieu. Je me sens concerné au sujet de ma famille." Savez-vous ce qu'il fit ? Il prit cet aiguillon à boeuf, et il sauta là au milieu de la route, et tua six cents Philistins. Savez-vous ce qu'est un aiguillon à boeuf? Eh bien, c'est un bâton d'environ, oh, je pense d'environ six, sept pieds [ environ 1,82 m ou 2,13 m - N.D.T] de long, peut-être pas autant que cela, ayant au bout un petit morceau d'airain, ou quelque chose de ce genre, ou de fer. Et quand la charrue s'arrête, des fois on racle la charrue à l'aide de cela comme cela, et ensuite on frappe le boeuf avec l'aiguillon, comme cela, disant : "Dépêche-toi, dépêche-toi, saute," comme cela. Avec un bâton dans sa main, et il … sans rien sur lui sauf sa salopette ; c'étaient les vêtements de fermiers, et voilà que ces Philistins portaient des casques, des armures avec des lances. Et ce petit Juif… Non seulement il les mit en déroute, mais il les tua. Amen. Comment ce bâton a-t-il résisté? Au premier coup sur la tête d'un Philistin qui avait sur lui une armure à peu près comme cela, cet aiguillon à boeuf s'éparpillait en cinquante morceaux. Cependant il donnait un coup d'un côté, et un autre de l'autre, comme cela, jusqu'à ce qu'il terrassa tout le groupe et les tua. Pourquoi? Parce qu'il était convaincu. Amen. Et il était concerné. Si un homme a pu combattre ainsi pour sa famille, dans de telles circonstances, combien l'Eglise du Dieu vivant devrait combattre avec le baptême du Saint-Esprit? Schamgar avait un aiguillon à boeuf. Vous, vous avez le baptême du Saint-Esprit. Oh! la la! ( Ce soir, il ne nous faut pas quatre heures, nous ferions donc mieux d'avancer.) Très bien. Bien sûr que oui.

[109] Abraham… savez-vous ce qu'il a fait? Un jour il a reçu des gens. (J'ai oublié ; c'est vers le chapitre 16, 17… non, vers le chapitre 19, je pense, de la Genèse.) Un jour, il a entretenu un groupe d'Hommes, jusqu'au moment où il fut tout à fait convaincu de ce qu'Ils étaient. Il avait levé les yeux pendant qu'il était assis là sous la tente. Il avait vu venir trois Hommes, en habits poussiéreux ; il les regarda. Il était…

[110] Un petit sentiment étrange l'envahit, un sentiment selon lequel ces Hommes étaient un peu différents des autres. Alors il courut vers Eux et dit : "Ne voulez-Vous pas Vous arrêter, Vous asseoir sous ce chêne, dit-il, et Vous reposer un peu? Et j'irai prendre un peu d'eau pour Vous laver les pieds, et - et je Vous donnerai un morceau de pain. Et puis, Vous vous rafraîchirez, ensuite Vous pourrez continuer Votre voyage." Voyez-vous? Qu'était-ce? Il n'allait pas laisser passer cette opportunité. Ne le faites pas non plus ce soir. Voyez-vous? Il voulait saisir cette opportunité. Eh bien, il a dit : "Asseyez-Vous juste ici donc, et je vais aller Vous chercher de l'eau." Il leur a lavé les pieds, vous savez, en les observant. Il a dit : "Je suis persuadé que je ne me trompe pas."

[111] Il alla vers le Suivant, et L'observa, vous savez, et il Lui lava les pieds, épousseta Ses habits. Il parla à Sara, disant : "Eh bien, apprête très vite du pain." Et il s'adressa à ses serviteurs, disant : "Prenez ce veau que je viens d'abattre, a-t-il dit, faites-en des côtelettes. Et ensuite, nous allons donner à manger à ces Hommes." Il continua à laver. Il dit : "Eh bien, je suis tout à fait sûr. Je suis presque convaincu." Et ensuite, quelques temps après... Cela continua pendant un petit moment. Et Ils s'assirent et mangèrent. Peut-être quand Il fut prêt, qu'Il avait fini de manger…

[112] Ils regardaient constamment du côté de Sodome. Et un moment après, l'Un d'eux parla et dit : "Abraham", (pas donc Abram; Dieu avait changé son nom quelques jours auparavant) "Abraham, où est Sara?" pas S-a-r-a-ï, mais S-a-r-a, Sara. "Où est Sara, ta femme?" Comment savait-Il que son nom était Abraham, et comment savait-Il qu'il était marié? Et comment savait-Il qu'il avait une femme, et comment savait-Il qu'elle s'appelait Sara? Et comment savait-Il que son nom avait été changé de Saraï en Sara, et le sien d'Abram en Abraham?

[113] Abraham dit : "Oh! la la! Ça doit être… Je L'ai vu en Esprit, mais Ça doit être Lui." Il… Et Abraham dit : "Elle est dans la tente." Et la Bible dit que cet Homme avait le dos tourné à la tente. Il a dit : "Elle est dans la tente là derrière Toi."

[114] Il dit : "Abraham, Je vais te visiter à la période de la vie. Tu as attendu ceci pendant vingt-cinq ans. Tu as quatre-vingt-dix ans, ou plutôt cent ans, et elle en a quatre-vingt-dix. Et maintenant, nous sommes… Je - Je vais donc te visiter, et apporter… tu vas avoir cet enfant que Je t'ai promis (Oh, "Je", pronom personnel)… que Je t'ai promis." Abraham dit : "Je sais que c'est ça maintenant. Je le sais." Mais Sara, là dans la pièce, ne comprenait pas. Elle a fait : "Hmph!", elle a ri, disant : "Moi, une vieille femme, comme moi ici, j'ai presque cent ans, aurai-je du plaisir avec mon seigneur, a-t-elle dit, lui qui est aussi vieux? Comment pourrions-nous encore avoir des relations de famille?" Elle a dit : "Nous ne le pourrions pas." Elle a dit : "Cela est tout simplement impossible." Et elle a ri en elle-même.

[115] Et l'Homme qui avait Son dos tourné à la tente, a dit : "Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant que cela ne peut pas se faire?" Alors Abraham a compris. Alors Abraham a compris. Alors Sara a compris. Et elle s'est avancée, tremblant, disant : "Je n'ai pas dit…" Il a dit : "Si, tu l'as dit."

[116] Oh! alors Abraham était convaincu que c'était Dieu, il L'appela "Seigneur", majuscule S-E-I-G-N-E-U-R, ce qui signifie "Elohim". Pas un mythe, Il était Dieu. Il était assis là. Il a dit : "Oh! Je…" Il était tout à fait convaincu que c'était Dieu.

[117] Il allait donc à Sodome. Et qu'a-t-il fait? Alors il s'est senti concerné au sujet de son frère perdu là à Sodome. Immédiatement, quand il a compris ce qui allait arriver, il a dit : "S'il arrive que je trouve cinquante justes là, vas-Tu - vas-Tu l'épargner?" Quarante, et ainsi de suite jusqu'à dix. Voyez-vous, le cas de son frère le préoccupait.

[118] C'est ça, mon frère. Nous nous sentons concernés au sujet de notre frère quand nous sommes convaincus que c'est Dieu. Et si, nous pentecôtistes, nous sommes convaincus que ceci est Dieu, alors nous nous sentirons concernés au sujet de nos frères. C'est vrai. Mais nous agissons comme si nous n'étions pas tout à fait convaincus. Et des fois, quand nous prions pour les malades, et que la maladie continue, nous disons : "Eh bien, je - je ne sais pas. Priez encore pour moi ", et ainsi de suite, nous agissons comme si nous n'étions pas entièrement convaincus que Dieu tient Sa promesse.

[119] Dieu tient Sa promesse, mon frère. Certainement. Si ce - si ce n'est pas Dieu… Si - si ce n'est pas la promesse de Dieu, alors Il n'a pas à la tenir. Mais si c'est Sa promesse, Il doit la tenir pour rester Dieu. Il n'y a rien de faux en Dieu ; c'est en vous et en moi. Dieu a promis ce qu'Il ferait dans les derniers jours, qu'Il Se manifesterait dans les derniers jours.

[120] Jésus a dit dans St Jean 14.12 : "Celui qui croit en moi, fera aussi les oeuvres que je fais." Quand Philippe est venu là et - et devant Jésus, et qu'il a vu arriver ces choses, il a couru chercher Nathanaël. Nathanaël est venu là. Et quand Nathanaël entré dans Sa présence, il était tout à fait convaincu (Bien sûr que oui!), quand Il a dit : "Je t'ai vu quand tu étais sous le figuier." Il était convaincu que c'était le Messie. Il a dit : "Tu es le Fils de Dieu."

[121] Je sais, la femme au puits, elle était tout à fait convaincue quand Il lui a dit qu'elle avait eu cinq maris à ce moment-là. Elle était convaincue. Et non seulement elle était convaincue, mais elle était concernée. Elle entra dans la ville en courant et, elle a dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas le Messie?" Voyez-vous? Elle était tout à fait convaincue, elle croyait, elle était sûre que c'était vrai.

[122] Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous. Nous devrions rester dans Sa Présence jusqu'à ce que nous soyons convaincus (C'est vrai.), être sûrs que c'est vrai. Si ensuite nous voyons Sa promesse rendue vivante au milieu de nous, nous nous sentirons concernés. Si seulement nous prenions ici le Livre de Dieu, et disions qu'Il a promis de le faire, et qu'ensuite nous restions là jusqu'à ce que nous soyons convaincus qu'Il est le Dieu de cette Parole ; Le voir Se manifester dans cette Parole, vivifier cette Parole, dans Laquelle vous avez reçu cette promesse : "Si vous demeurez en moi, et que mes paroles ( pas juste une seule, mais toutes)… et que mes paroles demeurent en vous, demandez alors ce que vous voulez, et cela vous sera accordé." C'est vrai. Vous voyez? Cela doit… Pas juste les choses marchent aujourd'hui, ce soir, et demain on doute de cela. Si demain, vous rejetez cela, en disant : "Eh bien, je vous le dis. Je - je ne sais pas si c'est vrai ou pas. C'était peut-être pour quelqu'un d'autre. Je ne sais pas pour mon cas", alors vous voyez, cela ne demeure pas. Ça a été emporté. Voyez-vous? Les oiseaux viennent là et ramassent cela, les oiseaux du ciel. Mais si cela tombe au-delà de tout raisonnement, de tout doute, ou de tout le reste, cela donnera au centuple. Concerné…

[123] Cela me rappelle… J'ai ici plusieurs autres Ecritures auxquelles je voudrais me référer, mais je vais arrêter dans une minute, et je dis ceci. L'autre jour j'ai vu une petite bande dessinée dans un journal. (J'aimerais terminer en disant ceci.) Cela m'a frappé. Et c'était une - une bande dessinée très remarquable. Il y avait un petit garçon. Il s'était bien habillé un dimanche matin, il était prêt pour l'école du dimanche, ses cheveux courts étaient peignés, son chapeau en main, après avoir lavé son visage, pris son petit déjeuner et mangé quelque chose ; il s'était brossé les dents, et s'était apprêté pour aller à l'école du dimanche. Et il se tenait à la porte de la chambre de son père et de sa mère encore endormis, et en frappant à la porte, il a dit : " Lequel de vous tous va m'accompagner à l'école du dimanche?" Concerné… C'est ça. C'est bien ça, mes amis, concerné.

[124] Vous rendez-vous compte que la responsabilité de cette ville de Tempe, ici, je pense, repose sur vos épaules? Je crois que Dieu a fait de vous des phares, chacun de vous. Vous - vous… La responsabilité des péchés de cette ville repose sur les ministres, sur les membres d'églises, les pèlerins pendant leur voyage. Croyez-vous cela? Très bien. Comment? N'avez-vous pas peur… Evidemment, vous n'avez pas peur de prendre Dieu au mot. Dieu tient Sa Parole. Dieu n'est pas un Dieu qui dit qu'Il est une chose, et après c'est autre chose. Voyez-vous? Si - s'Il promet quelque chose, Il l'accomplira. Dieu tient Sa Parole. Croyez-vous cela?

[125] Ne croyez-vous pas que le même Jésus qui était ressuscité de la tombe est revenu sous la forme du Saint-Esprit et qu'Il est en nous maintenant? "Encore un peu de temps et le monde ne me verra plus ; mais vous, vous me verrez (Vous me verrez. Voyez-vous?), car je serai avec vous et même en vous (Vous voyez?) jusqu'à la fin de la consommation, jusqu'à la fin du monde. Je serai bien avec vous. Je ne vous laisserai pas ni ne vous abandonnerai. Voici, je suis toujours avec vous jusqu'à la fin du monde. Vous voyez? Le monde ne verra pas cela ; mais vous, vous verrez cela." Le monde ne croit pas cela. Vous êtes celui qui… Ceux qui croient cela sont ceux qui reçoivent cela. C'est vrai.

[126] Oh, maintenant, mes amis, voici le secret. Voici ce que je veux que vous sachiez. Je - je suis si heureux de venir vous parler ce soir. Vous êtes une si belle audience. Je suis si heureux d'être ici dans l'église de frère Groomer. J'ai vu… Je crois qu'une fois vous étiez trésorier, ou quelque chose de ce genre dans l'une de nos réunions, ou quelque chose de ce genre, jouant le rôle du secrétaire-trésorier, et ainsi de suite. Et je - j'ai toujours voulu venir à sa petite église. Il m'avait demandé à ce moment-là : "Frère Branham, venez prêcher pour nous."

[127] Il y a un autre groupe de gens que j'aurais voulu visiter, et ce sont ces Indiens d'ici, juste ici au-dessus, les - les Indiens Navajo ou les Indiens Apaches, et de précieuses personnes. Je me souviens de ces réunions là-bas, comment nous les avions tenues. Et où que je sois, je me souviens toujours de ces belles réunions d'ici avec ces gens. Et je… Le même message que j'ai prêché au début, je le garde toujours. Je garde toujours la même chose. C'est Dieu, mes amis.

[128] Je suis tout à fait convaincu que c'est Dieu, cette voie du Saint-Esprit. Eh bien, c'est la vérité. Je le crois de tout mon coeur. Maintenant. Et si nous… Il vous faut être convaincu, sinon vous n'êtes donc pas concerné. Or, si je n'étais pas concerné, ou plutôt convaincu que cette voie du Saint-Esprit était la bonne, je serais toujours dans l'Eglise baptiste, car c'est un bon groupe de frères, là dans cette église baptiste. Bien sûr que oui. Ces frères missionnaires sont de braves frères, quelques-uns. Et je les aime toujours.

[129] Et je suis cependant tout à fait convaincu, que l'église… Il est temps que l'Eglise soit baptisée du Saint-Esprit. C'est Christ qui vient en vous, se révélant par des miracles. Or, les - les baptistes croient cela aussi, et la plupart de toutes les églises, en dehors de… catholique. Les catholiques considèrent cette petite hostie, vous savez, que Dieu est dans cette hostie. Un soir je prêcherai là-dessus, eh bien, vous savez, "Le paganisme contre le christianisme", le Seigneur voulant, ainsi, je… au sujet de cette hostie comme étant Dieu.

[130] Ainsi donc, je - je crois que tous les protestants croient dans le grand mouvement évangélique, ceux qui - ceux qui sont réellement nés de l'Esprit de Dieu ou qui ont un peu de Dieu en eux. Ils savent que le Saint-Esprit viendra, mais ils ne disent pas qu'Il… Il semble qu'ils croient qu'Il change leur nature quand Il vient. Voyez-vous, ils se disent : "Eh bien, Il ne supporte pas le monde, et les gens peuvent continuer simplement à vivre comme ils … d'habitude. Vous savez, aller simplement à l'église, et essayer d'être un type bien, faire le mieux que vous pouvez."

[131] Ce n'est pas ça, mes amis. Quand le Saint-Esprit entre en vous, Il fait de vous une nouvelle création. Evidemment. Il fait de vous une nouvelle création. Et Il entre Lui-même en vous, et vous êtes Son idole. Vous… Il vit en vous, oeuvrant, agissant à Sa propre manière en vous.

[132] Eh bien, j'ai lu d'abord l'Ancien Testament, et j'ai vu ce qu'était Dieu dans l'Ancien Testament, à travers ces prophètes. Je suis allé dans le Nouveau Testament, et j'ai examiné le Nouveau Testament. Et j'ai découvert que le même Dieu de l'Ancien Testament était aussi le même Dieu du Nouveau Testament.

[133] Puis, j'ai étudié depuis l'Ancien Testament jusqu'à l'organisation de l'Eglise catholique primitive, c'était aux environs de l'an trois cents, au Concile de Nicée, quand les évêques adoptèrent l'appellation de Pape. Et l'Eglise romaine opta pour le dogme, et les catholiques orthodoxes croyaient la Bible et ils ont continué. Mais l'Eglise romaine a opté pour le - le dogme, et ils continuent de le faire aujourd'hui. Et alors, ils ont perdu à ce moment-là les miracles et les prodiges. Cela a continué pendant des centaines d'années jusqu'à la réforme.

[134] Ensuite est venue la réforme. Martin Luther est donc venu, ensuite John Wesley, je crois, les anges des âges de l'Eglise… comme nous l'avons vu dans l'âge de Philadelphie et dans l'âge de Thyatire, et ainsi jusqu'à l'âge de l'Eglise de Laodicée. Et le spectacle le plus pitoyable dans tout cela, c'est celui de l'âge de l'Eglise de Laodicée, en effet, Christ a été mis hors de Son Eglise, et Il frappait pour essayer d'entrer de nouveau à l'intérieur. C'est vrai. Oui, c'est vrai. L'église à laquelle nous adhérons, Il essaye d'y revenir après avoir été mis dehors… Oh, mon frère, ma soeur, combien Il désire rentrer dans son Eglise, combien Il désire se mouvoir parmi eux, combien Il désire Se manifester au - au monde! Il ne peut le faire que s'Il nous utilise, vous et moi. Comment ont-ils su que c'était le Messie? Comment la femme au puits a-t-elle su que c'était le Messie? Quand Il lui dit qu'elle avait eu cinq maris. Comment Nathanaël a-t-il dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant"?

[135] En effet, Il a dit : "Je t'ai vu quand tu étais sous l'arbre." Voyez-vous? C'est ainsi qu'ils ont reconnu cela. C'est cela le signe du Messie. C'est vrai. Demandez à n'importe qui. Regardez dans la Bible. C'est ce que cela est : le signe du Messie.

[136] Eh bien, Il est… J'ai parcouru ce pays plusieurs fois. Et je - je ne suis pas le Messie ; je suis - je suis - je suis votre frère. Mais j'essaye de vous dire que le Messie, le Christ, c'est le même Saint-Esprit qui était en Christ. C'est ce qui fit de Lui le Messie. "Christ" veut dire "L'oint." Il était le corps de chair qui a été conçu dans le sein d'une femme.

[137] Et certains parmi vous braves catholiques essayent de faire d'elle une déesse, comprenez-vous qu'elle n'était pas plus qu'un incubateur que Dieu utilisa? Bien sûr que non. Elle n'est pas la reine du ciel ; elle est une femme que Dieu a juste choisie parce qu'elle était pure et vierge, et Il l'a couverte de l'ombre du Saint-Esprit, et Il a créé en elle un corps par Sa propre création. Elle n'y apporta pas de sperme du tout, pas du tout, vraiment non. C'était…

[138] Il - Il n'était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. Il a été créé dans le sein. Et ce corps pur et saint, sans du tout de sperme venant d'un être humain, était un vase sanctifié dans lequel Jéhovah habita. C'est pourquoi, Jésus disait : "Ce n'est pas moi qui fais les oeuvres. C'est mon Père qui habite en moi. C'est Lui qui fait les oeuvres." C'est vrai. Il pouvait parler et prononcer les paroles, et ce que c'était… "Ce n'est pas Moi. C'est Mon Père qui habite en Moi." Vous voyez?

[139] Et Son Père… C'est la raison pour laquelle Il adressait les prières au Père. Il a dit… Quelqu'un m'a demandé, et a dit : "Eh bien, comment pouvait-Il alors adresser des prières au Père, si le Père était en Lui?" J'ai dit : "Comment adressez-vous des prières au Père alors que le Père est en vous?" Voyez-vous, vous y êtes. Vous adressez des prières au Saint-Esprit afin que… Certainement que vous le faites. Vous voyez?

[140] Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Le Grand Jéhovah Dieu demeurait en Christ. Nous… Cela est en nous avec mesure. C'était en Lui sans mesure. Maintenant, mais cette mesure qui est en Lui, l'Eglise tout entière dans un corps… Vous voyez?

[141] Or, nous voyons que le même Dieu qui était dans l'Ancien Testament était dans le Nouveau Testament. Jusqu'au Concile de Nicée, Il était toujours dans l'Eglise. Et ici, nous Le voyons dans les derniers jours, le même Dieu, le même Saint-Esprit, les mêmes signes, les mêmes prodiges, les mêmes miracles, les mêmes manifestations, la même chose.

[142] Ecoutez. Vous savez que je fais une oeuvre missionnaire. J'ai pratiquement fait le tour du monde à peu près sept fois. Remarquez. Là dans les pays où le gens ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche… Ils ne savent pas prononcer un seul mot anglais, quel qu'il soit. Certains d'entr'eux n'ont même pas de dialecte. Ils - Ils n'utilisent ni phrases ni rien ; ils produisent simplement un certain bruit haché comme chez les oiseaux. Certains d'entr'eux produisent un bruit haché comme chez les animaux qu'ils entendent dans la forêt, ils jacassent, ils gazouillent, ils font toutes sortes de bruit. Ils n'ont jamais entendu parler de Jésus-Christ ou quoi que ce soit d'autre.

[143] Mais, mon frère, que le Saint-Esprit tombe sur eux, et ils font la même chose que vous ici même. C'est vrai. C'est vrai. Ils font la même chose que vous ici même à Tempe. C'est tout à fait vrai, sans qu'on leur ait dit quoi que ce soit à ce sujet. Bien sûr que non. C'est seulement le Saint-Esprit qui le fait. Ils font la même chose que vous. C'est le Saint-Esprit, mon frère.

[144] Il est Dieu dans le … Allemagne, Il est Dieu en Suisse ; Il est Dieu en Arizona ; Il est Dieu partout. Il est Dieu sur le toit ; Il est Dieu dans la cave ; Il est Dieu dans l'église ; Il est Dieu en vous. Amen. Bien sûr que oui. Je crois en Lui. Chaque Parole qu'Il prononce, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je crois cette Bible comme étant la vérité. Amen. La croyez-vous ainsi? Y avait-il des malades ici pour lesquels on devait prier? Levez la main. Hier soir, nous avons fait passer une petite ligne de prière. Très bien. Or, cette fois je ne suis pas venu à l'église... Je ne suis pas venu, vous savez, distribuant des cartes de prière et - et appeler les gens, et avoir peut-être six ou sept, dix, ou l'une ou l'autre chose de ce genre, et devenir si faible au point que l'on doit pratiquement me transporter pour me faire sortir dehors. Je suis venu juste pour prier, imposer les mains aux malades, et des choses de ce genre, et continuer.

[145] Evidemment, cela peut se faire autrement. Cela dépend simplement des gens (Vous voyez?), ou plutôt de Dieu, de tout ce que Dieu veut faire. Mais Il est Dieu ; peu m'importe le lieu. Juste les choses simples concernant… Frère Welch, quand ce serpent vous a mordu, il n'y avait pas de vision à ce sujet, n'est-ce pas? Je lui ai simplement imposé les mains, c'était tout, parce qu'Il est Dieu.

[146] Un soir, ou à l'un de ces petits déjeuners quelque part… J'aimerais vous raconter quelque chose qui est arrivé il y a quelques semaines. Depuis que j'ai perdu ma mère, je priais, je suis allé dans la forêt, j'ai porté des sous-vêtements d'isolation pour entrer dans la caverne en hiver, car là il fait zéro degré, et là pendant des jours et des jours, et des nuits et des nuits, je vivais dans la Présence de Dieu, jusqu'à ce qu'Il est descendu là et m'a parlé. Certainement. Et évidemment, j'étais convaincu que cela devait arriver.

[147] Je dois être sûr de ce que je dis, parce que j'ai des âmes qui me croient. Et j'ai des âmes qui croient que je leur dis la vérité, que Dieu m'a envoyé, et Dieu est obligé de se tenir derrière Sa Parole et de La soutenir. Et Il le fera. Certainement. S'Il vous envoie, Il confirmera qu'Il vous a envoyé. Exactement. Amen. Je crois cela, pas vous? Amen.

[148] Je - je sais qu'Il est ici en ce moment même. Amen. Il y a quelque chose qui se déverse partout sur moi en ce moment même. Je - je sais que nous sommes assis ce soir dans les lieux célestes en Christ Jésus. Croyez-vous cela? Amen. Je vais changer ma pensée. Je n'ai pas changé ma pensée, mais Dieu l'a changée pour moi. Amen. Je ne vois personne que je connais ici, à moins que ce soit cette dame qui est assise juste ici. Cette dame-ici, je crois qu'on a prié pour elle hier soir. Tous ceux qui sont malades, levez la main. Tous ceux qui ne me connaissent pas, et qui savent que je ne connais rien à leur sujet, je veux dire, levez la main. Très bien. Partout, je pense. C'est bien. Si Dieu, ce même Dieu… Amen. Voilà un défi. Regardez là, des gens que vous ne connaissez pas, que vous n'avez jamais vus… Si vous êtes malade, Dieu sait que vous êtes malade. Si vous avez un coeur brisé, Il sait que vous avez du chagrin. Si vous avez péché, Il sait que vous avez péché. Parlez d'un miracle…

[149] Or, il faut que la puissance du Dieu tout-puissant descende et démontre qu'Il est le même Dieu qu'Il a toujours été, et Il sera toujours Dieu. S'Il fait cela au moins trois fois dans ce bâtiment juste maintenant, deux ou trois fois comme une - comme une confirmation… Je ne - je ne sais pas s'Il le fera. Mais je - je vois que la pendule indique 21h30. Je sais qu'une ligne de prière avec tant de gens nous amènera aux environs de 23h30. Et je sais que frère Norman roule jusque là-bas, à 100 et quelques miles [160 et quelques km - N.D.T] jusqu'à Tucson, et d'autres personnes, et demain soir c'est… J'ai encore dix ou douze services, peut-être encore quinze où je dois prêcher. Je - je crois que juste maintenant, si vous croyez cela avec moi, que nous sommes dans les lieux célestes… Je… Permettez-moi de demander, et de vous montrer que Dieu est toujours Dieu, autant ici même dans ce bâtiment ce soir qu'Il l'était quand Il… Abraham Lui parla là dans ce corps de chair.

[150] Rappelez-vous, cette chair-là... Je ne sais pas ce que c'était. Les gens ont dit que c'était une théophanie. Les ministres essayent de dire que c'était une théophanie. Mais comment une théophanie peut-elle manger des côtes de veau? Bien sûr que non. Une théophanie ne mange pas. Il était un Homme dans un corps de chair, mais cependant c'était Dieu. Quel en était le signe? Il a dit : "Ce qui arriva du temps de Lot et de Noé, Lot... arrivera de même à la venue du Fils de l'homme", que Dieu descendra dans une chair humaine et Se révélera Lui-même, comme Il l'a fait là autrefois. C'était un… Rappelez-vous, c'était le dernier signe qui était donné avant que le feu ne tombe et ne détruise Sodome et Gomorrhe. Ce monde actuel, cette nation, et ces gens sont devenus comme une Sodome moderne. C'est vrai. Et qu'a-t-Il dit? "Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même… mangeant, buvant, donnant en mariage. Ce qui arriva du temps de Lot…" Qu'arriva-t-il quand Lot… du temps de Lot?

[151] Qu'arriva-t-il? Observez, un Ange descendit, ou plutôt un Ange dans une forme humaine. Et cet Homme, avec Son… ne connaissant pas Abraham, lui parla et de sa condition, et de Sara et de ce qui allait arriver, et de tout à ce sujet. Et là ils découvrirent alors qu'Abraham était convaincu que c'était Dieu, et il se mit à plaider pour ses frères. Est-ce juste? Dieu a promis cela.

[152] Peu importe… Vous n'avez pas besoin d'une grande cathédrale; vous n'avez pas besoin d'être des - des milliers dans la campagne. Là… "Là où deux ou trois sont assemblés, Je suis au milieu d'eux." Si Dieu prouve cela ce soir et discerne vos pensées et les… La - la Bible dit dans Hébreux chapitre 4, écoutez attentivement : "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu'à partager la moelle des os (Est-ce vrai?) et Elle juge même les pensées de l'esprit." Est-ce vrai?

[153] Qu'est-ce que la Parole de Dieu? "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous." Par Sa vie de Juste et Son corps sanctifié, Son Sang pur et sans mélange… Il a donné cela gratuitement pour nous pécheurs impurs. Et par cela Dieu a pris Son sacrifice, et a sanctifié une église afin qu'Il renvoie Son Saint-Esprit continuer les oeuvres que Jésus a faites. "Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi." Croyez-vous cela?

[154] Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu né de la vierge? Croyez-vous que Son - Son Sang saint n'est pas venu de l'homme? Nous savons que la cellule sanguine vient du sexe mâle, et ainsi seul Dieu avait créé le Sang et manifesté le Fils, Christ Jésus. Et Il était le Fils de Jéhovah Dieu. Dieu demeurait en Lui. Et alors, quand Il donna Sa vie en rançon sur le bois, et qu'Il lava le pécheur qui croirait en Lui, et qui L'accepterait, et une propitiation pour nos péchés a été faite, et Il nous a lavés par l'eau de la Parole et nous a purifiés… Et maintenant, nous sommes sanctifiés, non pas par notre bonté, mais par Sa miséricorde, afin que le Saint-Esprit continue l'oeuvre de l'église tout au long de l'âge, pour proclamer que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Amen. Cela est allé donc par trois : hier, aujourd'hui et éternellement ; trois rangées dans l'église. Amen. Que Dieu appelle alors de toutes les trois rangées. Croyez-vous cela? Prions.

[155] Père céleste, Toi seul Tu peux faire ceci. Mais afin que ce peuple sache, ô Seigneur, que l'heure est proche... Il se pourrait que nous ne vivions pas jusqu'au matin. Nous n'en savons rien, mais nous devons Te rencontrer. Nous en sommes certains. Car l'homme doit premièrement mourir, et après cela, vient le jugement. Nous devons rencontrer Dieu quelque part. Et, Dieu notre Père, j'ai enseigné ce soir que Tu es toujours le même Dieu. Et les gens… Seigneur, je crois que Tu Te rendras si réel de cette façon, ô Père. Ils ont suivi la prédication. Nous avons eu quelques ministres des plus braves, je le crois, Père, qu'il y a au monde, vivant dans ce pays, et des hommes vraiment saints et vraiment consacrés au service de Dieu dans ces belles églises à travers ces... ce pays-ci. Je crois cela.

[156] Ce sont mes frères, et je suis venu un jour, ô Seigneur, au milieu d'eux comme un étranger, et ils m'ont reçu, et ils m'ont accueilli et ils - ils m'aiment. Et - et cependant, bien des fois je dois les réprimander et leur dire des choses. Je les vois des fois fréquenter une certaine organisation, les dénominations les font sortir du sentier battu, alors moi je les réprimande. Et cependant ils sont aussi doux et ils m'aiment. Je sais alors qu'ils sont Tes serviteurs, ô Père, et ils savent que je ne fais pas cela pour être méchant. Ô Seigneur, Tu ne traites jamais avec une telle personne. Maintenant, ô Père, de savoir que cela... que le chemin de retour c'est par la sainteté, par la sanctification de l'Esprit, et la consécration des vies, que les gens... Il se peut qu'il y ait des étrangers ici ce soir. Il se peut qu'il y ait des presbytériens, des méthodistes, des catholiques, un - un groupe avec nous ce soir. Il se peut qu'il y en ait qui ne croient pas. Et puis, Père, pour ce qui est de la prédication de la Parole, ils ont le droit de s'en aller, peut-être, et de dire : "Mon pasteur enseigne cela autrement." "Mon prêtre dit autre chose." Mais, ô Seigneur, quand ils savent que la Bible... toutes les dénominations savent que Hébreux 13.8 dit : "Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours." Maintenant, ô Toi Seigneur, cette... Une petite femme a touché un jour Ta robe, en se faufilant à travers la foule, et Tu T'es retourné et Tu as dit : "Qui M'a touché?" Et tout le monde a nié l'avoir fait. Mais cette grande puissance de Dieu qui était en Toi, la Plénitude de Dieu... Tu as regardé partout dans l'auditoire jusqu'à ce que Tu as trouvé la petite femme qui avait la perte de sang. Et quand Tu lui en as parlé, sa perte de sang s'est étanchée. Cela s'est arrêté. Tu es le même Dieu. Je prie ce soir, ô Dieu, que Tu sanctifies ces croyants qui sont ici et qui sont malades. Au moins un, ou plutôt un dans chaque rangée, ou davantage, ô Seigneur, de l'autre côté, derrière, dans le fond, debout dehors, n'importe où, que quelqu'un voie sans l'ombre d'un seul doute que ceci est la vérité. Le Saint-Esprit a raison, et la Bible a raison, et Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ et pour Sa gloire. Amen.

[157] Maintenant, quant à vous, petite audience en attente, j'aimerais que vous priiez juste un instant dans vos coeurs, et j'aimerais que vous regardiez par ici. Je veux que vous croyiez de tout votre coeur que Dieu est dans ce bâtiment. Eh bien, Il l'est sous forme de l'Esprit. Nous savons tous que Dieu est [L'assemblée dit : "Esprit." - N.D.E..], et ceux qui L'adorent doivent L'adorer en Esprit et en Vérité. Eh bien, qu'est-ce que la Vérité? Christ, la Parole.

[158] La Parole est la Vérité. L'Esprit est le Saint-Esprit. La Parole est la Vérité, et le Saint-Esprit s'empare de la Parole de la promesse et L'accomplit. Voyez-vous? "Si vous demeurez en Moi, Ma Parole en vous", n'importe quelle promesse là-dedans vous appartient alors. Voyez-vous? "Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous", alors ce n'est pas vous ; c'est la Parole de la promesse qui fait cela. Voyez-vous cela? J'espère que vous le voyez, mes enfants. Soyez bénis!

[159] Un de ces jours, nous aurons notre dernier sermon ici. Le savez-vous? Et nous monterons. Et dites simplement : "Dieu le Père, frère Branham ne connaît rien à mon sujet." Peut-être que vous ne me connaissez - ne me connaissez même pas. N'importe… Peu importe où vous êtes, quelque part dans le bâtiment. Voyez-vous? Dites simplement : "Dieu le Père, il ne connaît rien à mon sujet. Mais qu'il me parle, et me dise mon problème, ou quelque chose de ce genre, et je - je croirai en Toi. Je croirai en Toi, car la Parole alors, je sais, est chair, Lui et moi ensemble, par un contact avec Dieu, le Saint-Esprit, qui est ici. Que lui le fasse…" Cette dame qui a les mains sur les genoux, comme cela, a levé les yeux et a dit : "Oui," juste au moment où elle faisait oui de la tête. Elle a cru cela. Vous avez dit la chose qu'il fallait.

[160] Autrefois il y a eu une femme, une femme Syro-phénicienne. Elle était une Gentille. Elle est venue vers le Seigneur Jésus, et elle a dit : "Seigneur, ô Toi Fils de David, aie pitié de ma fille." Eh bien, Il n'était pas Fils de David pour elle. Elle était une Gentille. Voyez-vous? Aussi continua-t-Il Son chemin comme s'Il ne l'avait même pas vue, et elle cria après Lui.

[161] Et finalement, Il se retourna et dit : "Il n'est pas bon que Je prenne le pain des enfants et que Je le donne aux chiens." Oh, cela aurait fait vraiment exploser certains d'entre nous, soi-disant chrétiens, explosent … nous appeler des chiens. Elle, jamais. Elle savait que c'était la vérité. Elle a dit : "C'est la vérité, ô Seigneur, mais les enfants... mais les chiens mangent les miettes qui sont sous la table de leur maître." Il a dit : "A cause de ces paroles... Parce que tu as dit cela..." Si vous croyez cela de tout votre coeur, l'hypertension que vous avez et les troubles cardiaques vous quitteront. Voulez-vous accepter cela? Voyez-vous? C'était ça votre problème, n'est-ce pas? Croyez. Je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Elle est une étrangère.

[162] Tenez, voyons en une autre. Juste là à côté d'elle, une petite femme en robe verte. Si Dieu n'aide pas cette femme, elle va devoir être opérée d'une tumeur. Si c'est vrai, levez la main, Madame. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, mais elle a une tumeur. La faiblesse et la tristesse de son coeur... Si vous croyez que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, pourra accomplir cette opération et ôter cela de vous sans une opération d'une main humaine naturelle, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Etes-vous convaincue? Croyez-vous?

[163] Quelqu'un d'autre dans le bâtiment, priez, croyez de tout votre coeur. Voici une petite dame assise juste ici, en train de prier. Elle porte une jaquette rouge à carreaux. Elle est malade et elle est faible. Elle se relève d'une pneumonie. C'est vrai. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira, Madame? Si vous le croyez, levez la main très haut, et dites : "J'accepte cela." L'homme qui est assis juste là à côté d'elle, qui est là, qui a des maux de dos, croyez-vous qu'Il vous rétablira, Monsieur? Alors levez la main et dites : "J'accepte cela." Croyez-vous? Etes-vous convaincu? Alors sentez-vous concerné. Tout au fond vers l'arrière, une petite dame aux cheveux gris, qui est assise là au fond, avec une petite écharpe autour du cou, elle a l'arthrite des mains. Elle prie depuis longtemps pour être guérie. Croyez-vous que Dieu vous guérira, Madame? Vous qui êtes assise juste là, juste en face ici, croyez-vous cela, que Dieu guérira l'arthrite? Vous pouvez avoir ce que vous avez demandé, si vous le croyez. L'homme qui est assis juste à côté de vous, là, qui souffre de la prostate, si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez être guéri. Croyez-vous cela, Monsieur? Vous essayiez d'amener cette femme à croire cela, et vous n'êtes pas parvenu à l'amener à voir cela. Mais Dieu vous a guéri de la prostate quand Il est passé à côté d'elle. Ainsi, vous avez reçu votre guérison. Que Dieu vous bénisse. C'est fini ; c'est parti. Vous y êtes. Croyez-vous? Etes-vous convaincu? Alors sentons-nous concernés. Les autres se sentent-ils concernés? Combien se sentent concernés ici? Y a-t-il ici un pécheur? Etes-vous préoccupé par votre destination?

[164] Avant que nous ne priions pour les malades, êtes-vous préoccupé par votre destination? Si vous êtes préoccupé par votre destination, pourquoi ne pas vous avancer ici et recevoir Christ pendant que vous êtes juste dans Sa Présence ici sur l'estrade. Venez ici. Venez simplement. Celui qui est - qui est concerné, et qui sait qu'il n'est pas en ordre avec Dieu, je vous demande ce soir de venir juste ici à l'autel, et de vous tenir ici en prière. Que ce soit à l'intérieur ou dehors, peu importe où vous êtes, venez ici. Que Dieu vous bénisse, Madame ; c'est ainsi qu'il faut le faire. Y a-t-il quelqu'un d'autre qui se soucie de là où il va? Si vous n'êtes pas certain que vous êtes en ordre, et que vous êtes concerné, venez... Etes-vous convaincu que c'est Christ? Etes-vous convaincu que - que moi, un homme, je ne peux pas faire ces choses? Etes-vous convaincu que Dieu a promis de faire cela dans les derniers jours? C'est la Parole de Dieu. Il a convain-… êtes-vous convaincu de cela?

[165] J'ai vu quelque chose d'autre arriver juste alors. Gloire à Dieu. Ils verront cela. Très bien. Maintenant. Gloire à Dieu. C'est merveilleux. Amen. Si vous... Oh! Etes-vous convaincu? Etes-vous... Croyez-vous vraiment de tout votre coeur? Quelqu'un ici qui n'est pas certain d'être en ordre avec Dieu, ne voulez-vous pas venir vous tenir ici pour un mot de prière juste un instant? Approchez simplement. Eh bien, si vous êtes... N'êtes-vous pas convaincu que vous êtes absolument en ordre? Certaines d'entre vous femmes, qui prétendez tout le temps avoir le Saint-Esprit, et qui portez des cheveux courts ; vous voulez me dire, malgré toute cette prédication, que vous n'êtes pas encore convaincues alors que la Bible dit ce qu'il en est de ces femmes aux cheveux courts? Hein? Et porter, et agir... Certains d'entre vous hommes qui fumez encore et qui vous comportez mal, certaines d'entre vous femmes qui portez ces vêtements, et Dieu a dit que c'est une abomination devant Lui.

[166] Vous dites : "La chair ne change rien." Alors pourquoi Dieu a-t-Il élevé la chair de Christ? Pourquoi sommes-nous censés mener une vie sainte si cela ne veut rien dire? Evidemment, cela reviendra lors de la résurrection. C'est juste. Vous croyez ceci comme étant l'Esprit de Dieu, alors Cela vous condamne. C'est vrai. Et comment serez-vous condamné? Se rendre coupable vis-à-vis d'un seul point, c'est se rendre coupable vis-à-vis de tout. Vous êtes avisé. Quelqu'un a dit... Comme j'ai fait une remarque hier soir, quelqu'un m'a dit : "Frère Branham, pourquoi ne laissez-vous pas ces femmes tranquilles ? Laissez ces hommes tranquilles; arrêtez de faire cela." Il a dit : "Vous êtes... Les gens pensent que vous êtes un prophète." J'ai dit : "Je ne suis pas prophète." Il a dit : "Les gens déclarent quand même que vous l'êtes. Pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment recevoir les dons spirituels?"

[167] J'ai dit : "Comment puis-je leur enseigner l'algèbre alors qu'ils ne connaissent même pas leur ABC? Ils n'ont même pas assez de moralité élémentaire pour se purifier et agir en chrétiens. Comment allez-vous leur parler des choses spirituelles concernant les choses célestes?" C'est vrai.

[168] Que l'Eglise pentecôtiste se redresse, se mette en ordre avec Dieu, et je vous prouverai que le Saint-Esprit y viendra directement. Eh bien, ceci... L'église sera si remplie de la puissance du Saint-Esprit qu'aucun membre ne pourra commettre un seul péché. Le Saint-Esprit dévoilera immédiatement cela, comme dans le cas d'Ananias et Saphira. C'est vrai. Mais vous ne pouvez pas le faire quand vous ne voulez même pas recevoir votre formation de l'école maternelle. Certainement pas. Venez à l'autel, comme ces femmes l'ont fait. Vous dites : "Vous voulez dire qu'il n'y a que deux femmes dans ce groupe?" Rappelez-vous, cela est sur vous, et c'est sur vos mains, et vous ne pourrez jamais laver cela. Inclinons la tête. Avancez, soeurs. Comme nous croyons maintenant en Lui pendant que nous prions... Tu te tiens là aussi pour ton salut, fiston? Sois béni, mon fils. Tiens-toi juste là.

[169] Maintenant, alors que nous inclinons la tête, on amène une autre dame qui, peut-être, ne peut pas marcher ou quelque chose de ce genre, qui s'avance pour accepter son salut. Eh bien, nous allons laisser... C'est très bien, laissez-la se tenir juste là. C'est très bien, soeur. Vous n'avez pas besoin de marcher pour faire cela. Il viendra juste au siège où vous êtes. Que nous... Elle veut simplement faire... Maintenant, si une femme qui peut à peine marcher... et ils... chancelante, elle est convaincue que c'est la vérité, et elle est prête à venir se repentir pour ce qu'elle a fait de mal, qu'en est-il de vous femmes qui... et aussi des hommes... qui pouvez vous mettre debout, et marcher correctement? Ils se lèveront au jour du jugement.

[170] Le simple fait de porter le nom de Pentecôte ne veut rien dire. Vous devez naître de nouveau. Quand vous naissez de nouveau vous marchez dans la lumière de la Bible. Vous faites ce que dit la Bible. Amen. Prions maintenant. Père céleste, Ta Présence est ici, et, oh, combien cela nous donne la liberté de parler quand Ta Présence est ici, parce que nous savons que ce n'est pas nous qui parlons à ce moment-là ; c'est le Saint-Esprit. Et, ô Père, combien ça fait mal, des fois, d'entendre sa - sa propre voix dire des choses qu'on ne voudrait jamais dire du tout. Mais alors, comment quelqu'un pourrait-il douter que c'est le Saint-Esprit après qu'il L'a vu faire les oeuvres qu'Il faisait quand Il était ici dans le corps du Seigneur Jésus, et Tu nous as laissé la promesse selon laquelle Il ferait les mêmes oeuvres par nous, Ses serviteurs?

[171] Et maintenant, ô Père, nous sommes reconnaissants pour Lui, car Il vient réprimander le monde du péché. Le péché, c'est l'incrédulité. Pour ceux qui disent que cela ne peut pas être fait, il est cependant prouvé que cela est fait. Et aujourd'hui, d'après le témoignage scientifique, nous savons que Tu as démontré que Tu es avec nous, par beaucoup de preuves infaillibles. Il se tient ici ce soir des gens tout autour de l'autel, après que j'ai fait l'appel et que j'ai prêché ce message sur être convaincu, et ensuite être concerné. Ils comprennent que leur vie a été superficielle, et ils - ils n'ont pas pu faire les choses qu'ils - qu'ils voulaient faire. Et ils ont compris que la faute n'était pas de Ton côté, mais que la faute était plutôt de leur côté. Alors, ils sont venus ce soir, ô Seigneur, confesser qu'ils ont tort.

[172] Certaines d'entre ces petites femmes aux cheveux coupés courts, qui se tiennent ici, comme hier soir, savent que c'est la vérité. La Bible le dit. C'est déshonorant. N'est-il pas vulgaire qu'une femme prie avec ses cheveux en tant que voile, avec son voile coupé? Elle déshonore sa tête. C'est un enseignement chrétien, et le grand enseignant qui nous a prêché cela, Paul, a dit dans Galates 1.8 : "Si un ange du ciel vous prêchait autre chose que ce que moi je vous ai déjà enseigné, qu'il soit anathème." Nous savons que c'est la vérité. Ô Père, ces précieux ministres qui dénoncent cela heure après heure, heure après heure, pendant que la congrégation continue de vaciller, combien leurs coeurs soupirent de voir toute leur église être remplie du Saint-Esprit, à l'instar des hommes et des femmes pieux qui sont assis là, et le Saint-Esprit si puissant à cet endroit, jusqu'à ce que tout péché dans l'église soit dévoilé, et que de grands miracles et prodiges s'accomplissent comme il en était dans les premiers jours. Et, Père, alors nous irons de lieu en lieu, rendre notre témoignage avec nos frères. Et ils voient le Saint-Esprit se mouvoir à travers différentes manifestations, et ils reconnaissent que c'est Dieu. Ainsi, ils se tiennent là condamnés, et ils ont dit... Seigneur, les péchés de certains hommes les précèdent ; ceux des autres les suivent. Ils confessent les leurs ce soir, ô Seigneur, pour qu'ils les précèdent. Je prie que Tu les aides, chacun d'eux, Seigneur. Et maintenant, en Te consacrant leurs coeurs, ils Te donnent leurs coeurs, leurs vies pour Te servir. Que peuvent-ils faire de plus, Seigneur? Maintenant que le Saint-Esprit qui a amené la conviction par - par Sa Parole et par Sa Présence pour confirmer Sa Parole, pour rendre la vérité certaine, qu'Il leur accorde la portion qui sanctifie, qui leur accordera le désir de leurs coeurs, afin de Te servir. Accorde-le, ô Seigneur.

[173] Il y a une précieuse âme qui a dit que l'ennemi était... Elle cherchait à être sauvée et à se mettre en ordre, mais l'ennemi lui a constamment fait dire des choses méchantes contre Dieu, ou plutôt de mauvaises pensées contre Lui. Je prie, ô Père, maintenant en tant que Ton serviteur, je réprimande ce démon. Sors de cette femme. Laisse-la tranquille. Que le Dieu du ciel la remplisse du Saint-Esprit. Et, Satan, tu ne peux pas la lier plus longtemps. Lâche-la ; laisse-la partir. Au Nom de Jésus-Christ, cette église, la sainte Eglise de Dieu, prie d'un commun accord que ce démon ne revienne plus jamais vers elle. Puisse-t-elle s'en aller maintenant dans la paix de Dieu au Nom de Jésus-Christ. Nous Te consacrons ceci, ô Père, pour Ta gloire. Amen. Maintenant, sans l'ombre d'un doute dans vos coeurs et dans vos esprits, maintenant juste sur base de ce que Dieu a promis, vous êtes venus consacrer vos vies, et vous croyez de tout votre coeur qu'en vous tenant à cet autel ce soir, en disant à Dieu que vous regrettez ce que vous avez fait, vous vivrez une vie différente dès aujourd'hui, croyez-vous que Dieu écoute votre prière, et que vous serez capable de le faire? Levez la main vers Lui et dites : "Je Te reçois, mon Seigneur." Amen. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Maintenant, vous pouvez retourner à vos sièges, et être sûrs que c'est terminé. Je crois cela. Croyez-vous cela, chacun, là ?

[174] Eh bien, combien parmi vous là-bas sont malades et n'ont pas reçu... que le Saint-Esprit n'a pas du tout appelés? J'ai vu quatre ou cinq. C'est déjà... Cela m'a en quelque sorte quitté maintenant, ce discernement. Mais j'ai vu que quelqu'un là derrière, ou plutôt et ainsi là au fond, qui se tient debout là derrière... Mais je ne me souviens pas de ce que c'était, cette Lumière était suspendue sur lui. J'ai vu cela arriver. Mais le Saint-Esprit est ici, mes amis. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Eh bien, combien ici ont reçu le baptême de l'Esprit? Levez la main. Très bien. La Bible dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Voulez-vous vous imposer les mains les uns aux autres, et me permettre de prier pour vous à partir de cette estrade? Ainsi, il est 22h maintenant, 22h moins cinq. Le prochain service a-t-il été annoncé? Où l'avez-vous... Oui, ma chérie. Evidemment. Au Nom de Jésus, puisse-t-il s'en aller et être guéri de cet asthme, et que cela ne puisse plus jamais le déranger. Amen. Que vous soyez béni! Cela va vous quitter, et vous serez un homme très fort, et en très bonne santé.

[175] Dieu Tout-Puissant, nous sommes Tes enfants par la foi en Christ Jésus. Nous sommes membres du corps de Christ par le baptême du Saint-Esprit. Nous sommes des voyageurs ici sur terre, des pèlerins, reconnaissant que le ciel est notre demeure et qu'ici, ce n'est pas notre demeure. Ainsi, nous regardons aux choses d'en haut. Maintenant. Nous croyons que nous sommes dans les lieux célestes en Christ. Que la puissance du Dieu Tout-puissant s'établisse sur ce bâtiment et entre dans chaque coeur. Satan, nous t'adjurons par Jésus-Christ, le Dieu vivant, de quitter ces gens. Sors d'eux, Satan, éloigne-toi d'eux, afin qu'ils soient rétablis au Nom de Jésus-Christ. Combien croient cela? Levez... Combien sont convaincus? Combien sont concernés? Levez la main, dites : "Je suis concerné ; je suis convaincu que ceci est la vérité ; je suis maintenant convaincu que par Ses meurtrissures je suis guéri. Je suis maintenant convaincu que le baptême du Saint-Esprit est la vérité. Je suis maintenant convaincu que Jésus-Christ est au milieu de nous."

[176] Qu'a dit Jean? "Il y a Quelqu'un parmi vous... Quelqu'un parmi vous que vous ne connaissez pas." Il me faut changer cette partie ce soir, et dire qu'il y a Quelqu'un parmi vous que vous ne voyez pas. C'est le Saint-Esprit. C'est Lui (Amen .) Qui rend chaque promesse réelle. Croyez-vous cela de tout votre coeur, de toute votre âme, de toute votre pensée? Mettez-vous debout et acceptez alors cela, comme étant votre guérison, comme étant votre salut, qui que vous soyez. Rappelez-vous que le prochain service demain soir sera tenu à l'église de frère Outlaw, frère Outlaw là à Phoenix, demain soir. Levons les mains maintenant et chantons ce cantique à Dieu. Eh bien, je ne sais pas si je suis capable d'en donner le ton : "Je L'aime, je L'aime parce qu'Il m'aima le premier." Tous ensemble : Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, vous qui venez assister aux services, demain soir c'est à l'église de frère Outlaw. On l'appelle : "L'église du Nom de Jésus" là à Phoenix, à... Vous avez, oui, Frère... Oui, frère Groomer que voici annoncera cela. Très bien. Que le Seigneur vous bénisse. A demain soir, que Dieu soit avec vous.


CODE: 62-0119
TITRE: Une Bannière
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] Merci, Frère Outlaw. Merci beaucoup. Bonsoir, mes amis. C’est un… J’apprécie certainement cette bonne présentation de la part du frère Outlaw, et ce sont des sentiments mutuels. Et je suis heureux d’être ici, dans ce tabernacle, ce soir, d’être de retour ici à Phoenix et d’entendre ces merveilleux cantiques et cette aimable petite chorale. Je les ai observées de près. Je suis très critique à l’égard de certaines attitudes de gens et de leur habillement dans ces derniers jours ; j’ai plutôt eu à apprécier ce petit groupe de femmes, ici, au visage propre. Et cela a l’air très bien pour moi. Et je suis certainement reconnaissant pour elles. Que Dieu les bénisse. Et pour frère Outlaw et son fils, je me rappelle quand j’étais ici, ce jeune garçon n’était qu’un tout petit enfant. Et aujourd’hui le voici, je pense, marié et peut-être qu’il a une famille. Et cela montre simplement que ça ne traîne pas tellement à arriver, n’est-ce pas ? Nous sommes certainement emportés sur la voie. Mais il y a une chose glorieuse que nous attendons impatiemment : le jour où nous verrons notre Seigneur Jésus, et alors nous serons tous donc changés.

[2] On disait que soeur Waldrop était ici ce soir, la dame qui a été guérie du cancer. L’autre soir, je l’ai appelée par son nom. Où est-elle ? Est-elle dans la salle maintenant, et… ? Oui, soeur Waldrop, et frère Waldrop aussi. Nous sommes certainement content de vous avoir dans la réunion ce soir. Je pense que c’est frère et soeur Evans de Macon, en Georgie, que je vois ici à ma gauche; ils viennent de là loin, à Macon.

[3] Et – et ce jeune frère grec qui est assis ici devant ; je ne pense pas… Il vient de là loin, en Grèce. Il n’y a pas longtemps, j’ai donc fait connaissance avec lui et… Eddie, je pense, n’est-ce pas ? Ou me suis-je… ? Dave, David. J’apprécie cette Bible-là et autres que vous m’aviez envoyés tout récemment, ce livre-là. Et je vous remercie beaucoup, frère. Et beaucoup de nos amis… il y a un autre groupe venu de la Géorgie ; Frère S.T., comme je l’appelle, je pense, ou T.S., ce côté-ci. Et j’étais heureux de voir le jeune garçon de frère Williams. Que des fois ne m’a-t-il pas demandé de prier pour lui. Et de l’entendre témoigner, ici debout, comme cela ce soir, j’en suis certainement ravi. En venant, j’ai rencontré frère McAnally là, mon vieil ami. Il m’arrive de le voir pratiquement chaque fois que je viens ici. Il y a ici beaucoup de nos amis.

[4] En écoutant ces témoignages sur des guérisons, ça me rappelle ceci : Il y a quelques instants, j’ai téléphoné très loin, à frère Tommy Hicks, qui est à Washington, ou plutôt en Oregon. Il voulait que je le remplace cette semaine. Son frère, sa belle-soeur, toute la famille a été du coup tuée cet après-midi, là au Mexique. Et il doit y aller pour identifier son frère, faire tous les préparatifs et autres. Et j’ai certainement de la compassion pour frère Hicks. J’ai eu à faire la même chose il y a quelques semaines pour ma mère, et je sais ce qu’il ressent. Ainsi donc, en ce moment-ci, je pense qu’étant tous unis ensemble comme un seul grand Corps de chrétiens, je pense qu’il est vraiment indiqué que nous inclinions simplement la tête un moment pour offrir une prière et solliciter du réconfort pour frère Hicks en cette heure-ci.

[5] Notre Père céleste, nous nous présentons devant Toi maintenant comme un groupe – un groupe de gens qui sont des pèlerins et étrangers, de passage, qui confessent que ceci n’est pas notre demeure; nous sommes citoyens d’un autre grand Royaume à venir, au sujet duquel Jésus nous a appris à prier : «Que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite. » Père, ce soir, un de nos frères, frère Tommy Hicks, Ton serviteur, une nouvelle triste lui a été annoncée par téléphone. Son précieux frère (je pense qu’il n’était pas sauvé) ainsi que sa femme, et les enfants, ils viennent tous de périr aujourd’hui dans un accident d’automobile. Et notre frère est maintenant dans les airs, à bord d’un avion, pour retrouver le cadavre de son précieux frère. Je prie pour frère Hicks, Seigneur. Je prie que Ton Esprit soit sur lui et qu’Il l’assiste. Console-le. Et puisse la main puissante du Dieu vivant l’atteindre et lui accorder la grâce qui soutient en cette heure-ci. J’éprouve moi-même ces sentiments pénibles, Seigneur, ayant connu une situation semblable il y a quelques semaines; j’ai de la peine pour lui. Et je Te prie de le consoler par tous les moyens qui Te sont possibles, Père. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen.

[6] Il y a beaucoup de choses à dire et très peu de temps pour les dire. Nous regrettons vraiment ce soir qu’il y ait des gens debout à l’intérieur, dehors, et le long des murs de l’église. Eh bien, la semaine prochaine, le jeudi prochain, la convention va commencer ici à Ramada (je pense que j’ai bien prononcé cela), là du côté droit, à l’ouest, ou plutôt à l’est, sur la rue VanBuren. Et à Ramada, c’est une sorte de grande salle avec assez de sièges pour asseoir deux mille cinq cents personnes. Et j’estime que c’est un grand privilège pour moi d’être invité ici par la communauté des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, pour laquelle… J’ai prêché pour eux pratiquement dans le monde, et ils m’ont invité ici à cette convention, frère Williams le président de ce chapitre-ci et beaucoup de braves hommes. Et nous nous attendons à un moment glorieux là, et d’après ce que je comprends, il y aura de bons orateurs là. Et je comprends que j’aurai le grand privilège de parler le samedi matin au petit déjeuner. Et si c’est le cas, j’aimerais parler sur ce sujet-ci : L’homme le plus mauvais que j’aie jamais rencontré.

[7] Alors… Et puis, le dimanche après-midi, je dois encore prêcher, m’adresser au corps de croyants là, le dimanche après-midi. Durant toute la semaine, j’ai été d’une église à une autre, d’une église à une autre, parfois deux églises par jour, ainsi de suite, rendant visite à mes frères. Et j’estime certainement que c’est un privilège, mes amis, d’avoir à rencontrer différentes organisations. Et il y a longtemps, ceci était pratiquement impossible, rassembler les gens de différentes tendances et de différentes organisations. Mais Dieu est si merveilleux. Il a tout simplement contourné cela, de telle sorte qu’aujourd’hui eux tous commencent à communier les uns avec les autres, ils oublient leurs petites divergences et s’empressent vers le but de la vocation céleste. C’est certainement bien. Je suis très reconnaissant à Dieu du fait que je vois cela. Et maintenant, c’est ma prière : puisse cela continuer à se développer.

[8] Frère Outlaw, comme il venait de le dire, a été le premier à m’inviter à Phoenix. Il y a plusieurs années, je suis venu ici avec frère Kidson, et nous avons tenu une série de grandes réunions. Cette série de réunions-là a beaucoup marqué ma vie. A l’époque, on n’avait pas d’enregistreurs. On avait un petit sound scriber [Un appareil qui enregistre les sons sur un disque plat, utilisé avant les cassettes. – N.D.T.] et on faisait de l’enregistrement. Je garde encore cet enregistrement qui a été fait à l’église de frère Outlaw et à celle de frère Garcia, là-bas, avec la petite chorale espagnole qui chantait en espagnol, comme celles-ci l’ont fait en – en anglais. Et de temps en temps, quand nous nous sentons un peu solitaire à la maison et que j’éprouve de la nostalgie de voir les gens – les gens à Phoenix, alors je mets cet enregistrement et je joue cela, vous savez, et vous… et c’est pratiquement abîmé. Mais je connais si bien cela que je sais chaque petit moment où cela va faire un saut, rater une ligne et tout le reste. Je m’y accroche donc simplement.

[9] J’ai fait l’expérience la plus triste de ma vie tout récemment en perdant ma mère, elle était une chrétienne très douce. Mais elle – elle est vite partie. Je n’ai pas le temps de raconter cela ce soir. J’aimerais le faire à l’une des réunions, à l’un de ces petits déjeuners quelque part, comment le Seigneur m’avait éloigné pour que la chose vienne à se passer. Il m’avait donné une vision sur l’endroit où aller, et sur ce qui allait se passer. Puis, sur le chemin de retour… Et combien c’était doux de voir ma mère en arriver au bout du chemin, de la tenir dans mes bras, ou plutôt par le bras, et confier son âme à Dieu, de voir cette précieuse vieille sainte femme s’en aller alors qu’elle n’arrivait plus à parler… Et j’ai dit : «Maman, Jésus est-Il toujours doux pour toi comme Il l’était le jour où tu as reçu le Saint-Esprit ? Tu n’arrives plus à parler, je le sais. Mais si c’est vrai, bats simplement très vite les yeux. » Et elle a battu les yeux, et des larmes lui ont simplement coulé sur les joues, et elle s’en est allée à la rencontre du Seigneur. Cette nuit-là, le Seigneur est venu vers moi dans une vision et m’a montré ma mère telle qu’elle était à l’époque. Je ne peux vraiment pas m’empêcher d’inviter les gens à se hâter vers cela (Voyez-vous ?), étendue… Ne manquez jamais cela, mon ami.

[10] Et maintenant, souvent la position que nous prenons… Nous ne brisons la communion avec personne à cause de sa foi, mais étant de la Pentecôte, et ayant l’expérience de la Pentecôte… J’ai vu cela se passer dans ma famille, avec ceux qui étaient arrivés au bout du chemin, et je les ai observés jusqu’au moment où leur âme s’en allait. Et je vous assure, je suis très content d’avoir fait cette expérience-là, je – d’avoir en moi l’expérience de la Pentecôte. Et j’aimerais vraiment que tout le monde ait cela. Ne manquez pas cela. Quoi que vous fassiez, ne manquez pas cette expérience.

[11] Généralement, dans mes réunions, partout où je vais, il est toujours question de prier pour les malades. Je ne sais pas. Ça – ç’a été un grand succès. Le Seigneur a béni en exauçant bien des fois mes prières. Et je me demande, juste avant de vous parler, y a-t-il quelqu’un qui est venu ce soir pour qu’on prie pour lui, pour quelque chose ? Je pourrais alors un tout petit peu changer de sujet. Si on allait prier pour vous, je vais parler de quelque chose en rapport avec la guérison divine. Sinon je vais parler d’autre chose. Y a-t-il ici quelqu’un pour qui on doit prier, qui aimerait qu’on prie pour lui ? Levez la main, afin que je puisse me faire une… générale… Humm. Oh! la la! c’est… Eh bien, je me suis débattu il y a environ une demi-heure. Dites donc, à propos, est-ce que Billy Paul, mon fils, est ici ? Billy Paul, es-tu ici ? As-tu distribué des cartes de prière ? Va en prendre quelques-unes pendant que je parle un peu, distribue-les. Voyez, parfois si on ne le fait pas, les gens reviennent sans cesse dans la ligne comme ça. Et vous n’en finirez pas. Ainsi… ainsi donc… Si vous allez avoir beaucoup… Nous aimerions nous occuper de tout le monde, mais pas deux fois (voyez-vous ?) ; en effet, beaucoup de gens ici sont … viennent de loin. Et je prêcherai calmement pendant quelques instants sur une chose ou une autre pour essayer d’aider, d’amener la foi au niveau où nous pouvons prier pour les malades.

[12] Vous avez un merveilleux pasteur et un merveilleux co-pasteur ici, un merveilleux conseil, une merveilleuse église, un merveilleux peuple. Et l’autre jour, je parlais à l’une des réunions ici, à Phoenix, dans la – la première réunion, et je parlais (quand mon épouse et moi descendions la rue, eh bien) de l’aspect que cette vallée a dû avoir il y a quelques centaines d’années, et de l’aspect qu’elle a aujourd’hui. Et aujourd’hui, nous avons effectué un voyage et nous sommes allés sur le South Mountain, et là loin, au-dessus de la ville, là, loin de l’atmosphère de la ville. Nous étions tous assis là, parlant du Seigneur et de ce qu’Il a été bon envers nous. Et juste – le Saint-Esprit s’est en toute douceur déversé dans la voiture, et juste… Et j’ai baissé le regard sur la vallée, là où le petit Joseph et moi étions descendus il n’y a pas longtemps, quand j’étais ici. Lui et moi étions assis là, nous nous tenions par la main et nous priions (mon petit garçon). Et je priais Dieu qu’à mon départ Il m’accorde de déposer ma Bible entre ses mains et lui accorde de s’Y accrocher, rien qu’à la Parole ; et ce sera une contribution pour Lui, ça épargnera ma vie et ça m’aidera.

[13] Eh bien, vous savez, si vous vous éloignez… Nous connaissons toutes ces villes… Je pense que Phoenix est – est une merveilleuse ville. Mais j’ai dit à ma femme : «Penses-y donc. Là en-bas maintenant, en ce moment même, dans cette petite vallée, cette vallée de Maricopa ici que nous parcourons du regard, le Salt River ici, combien de gens en cet instant, dans cette seule petite vallée, sont en train de prendre le Nom du Seigneur en vain ? Combien de péchés, d’adultères et autres ont été commis en cette dernière heure, dans cette ville, parmi ce petit groupe de gens ? » J’ai dit : «Combien de gens, penses-tu, ont péché dans cette ville pendant les quinze dernières minutes, depuis que nous sommes assis ici ?» Pensez-y ce soir. J’ai dit : «C’est étonnant que Dieu ne rase pas simplement tout cet endroit. » C’est certainement vrai.

[14] Mais vous rappelez-vous ce qui s’est passé à Sodome ? Il y avait là quelqu’un qu’on devait faire sortir. Et j’ai dit : «Chérie, tout cela mis à part, souviens-toi que dans cette vallée, depuis que nous sommes ici, en haut, il y a eu prière après prière qui sont montées de coeurs sincères. » Voyez-vous ? Et j’ai dit : «C’est la raison pour laquelle nous sommes ici à Phoenix, aujourd’hui, et dans ces réunions, communiant avec nos frères ; c’est pour faire tout notre possible afin de contribuer à déplacer ce lourd fardeau, essayer d’amener les autres à voir.» Eh bien, un jour, je pense que toute la vallée sera exterminée, le monde entier sera rasé. Et le glorieux Millénium aura lieu. Et j’ai dit : «Les guerriers et les héros de la foi parcourront alors les jardins de Dieu (ils ne seront plus jamais vieux, ils ne tomberont plus malades). Pendant que les cantiques rempliront les airs, les anges baisseront le regard.»

[15] Je pense à un soldat qui rentre chez lui après avoir reçu les honneurs outre-mer, vous savez, ou quelque chose comme ça, comment les gens, on dirait, lui témoignent un grand honneur. Mais qu’est-ce ? Ce ne sont que quelques honneurs dans la rue et quelques sons de trompettes, ou des retentissements de cloches. Et puis, on retournera directement à la vieille routine. Mais de ce côté-ci, il y aura une éternité sans fin, les hymnes que les anges chanteront pendant que ces guerriers, leurs femmes et leurs familles parcourront les paradis de Dieu. Eh bien, ce n’est pas un rêve mythique comme celui de Noël, père Noël. C’est la vérité, mes amis. Et – et nous attendons impatiemment cela. J’attends de tout mon coeur ce moment-là où Christ viendra, et alors nous serons à Sa ressemblance. Il n’y aura plus de vieillesse… Qu’est-ce que tu dis? Viens ici, Paul, s’il te plaît. Et vous qui voulez une carte de prière, alors qu’il descend pour vous donner une carte de prière, levez simplement la main.

[16] Et je me demande si ça serait un peu trop demander si nous demandions à ce pianiste et à cette chorale de chanter. Eh bien, faisons chanter l’assistance, y inclure tout le monde, s’il vous plait, chanter Près de toi, près de toi. Connaissez-vous ce cantique ? Connaissez-vous cela ? Est-ce que tout le monde le connaît ? Près de Toi ? Très bien. Un cantique… Laissons-la alors en chanter un, c’est… Je pense que ce serait mieux. Que la chorale seule chante cela. Cela vous permettra, à vous tous qui êtes intéressés à la distribution, de recevoir vos cartes de prière.

[17] Frère Outlaw, voudriez-vous venir ici une fois de plus, s’il vous plaît, si ce n’est pas trop vous demander, mon frère? Et nous aurons un autre choeur, ou n’importe quoi d’autre, de la part des gens. Et puis, nous aborderons directement, aussi vite que possible, un court message, et nous prierons pour les malades. Que le Seigneur vous bénisse. Priez donc pour la petite chorale, pendant qu’elle… Tous ceux qui apprécient… Vous les pentecôtistes qui appréciez ce bon petit groupe de jeunes filles et de jeunes garçons propres, comme ça, levez simplement la main. Voyez-vous ? Assurément que nous les apprécions. Il y a une chose extraordinaire, beaucoup de choses extraordinaires au sujet de cette église-ci ; et l’une d’elles, c’est qu’ils sont certainement des chanteurs. [La chorale chante. – N.D.E.]

[18] Grâces soient rendues au Seigneur pour cela. Amen. Combien nous sommes reconnaissants pour une bonne élévation spirituelle comme cela «…était là quand l’Esprit vint. » Eh bien, nous sommes reconnaissant pour ces services, je le répète, et maintenant nous prions Dieu de guérir les malades et de sauver les perdus. Maintenant, priez pour moi. Eh bien, quand on arrive, on dirait, à l’improviste, qu’il n’y a pas de préparatifs, on fait juste un saut, puis on repart comme ça, nous n’arrivons pas à avoir l’impression que nous – nous ne faisons vraiment pas le meilleur pour le Seigneur, mais nous essayons de faire de tout notre mieux pour Lui. Inclinons donc la tête encore une fois maintenant pour la prière.

[19] Notre Père céleste, c’est avec des coeurs reconnaissants que nous nous tenons ce soir devant Ton trône, sans savoir exactement ce qu’est Ta volonté, ce qu’il nous faut faire. Mais Tu nous conduiras. Tu nous l’as promis. Nous croyons donc cela. Nous Te prions de parler aux perdus ce soir et de guérir les malades. Reçois-en la gloire pour Toi-même. Bénis cette église, nous le demandons une fois de plus, Seigneur. Bénis chaque église qui est dans cette ville et dans cette vallée, que le – il viendra un temps où il y aura une grande effusion de l’Esprit sur tous ces gens-ci, au point que les peuples afflueront de partout dans le pays pour entendre la Parole du Seigneur.

[20] Maintenant, nous savons, Seigneur, que la raison pour laquelle nous pouvons nous réjouir et chanter ces cantiques, premièrement, c’est parce que nous sommes venus à Christ, croyant qu’Il existe ; en effet, la foi vient de ce que l’on entend, ce que l’on entend de la Parole. Et comme nous nous sommes réjouis en chantant des cantiques spirituels, et en voyant l’Esprit se mouvoir dans cette assistance, puisses-Tu maintenant pourvoir à la Parole qui va conditionner les coeurs des gens pour la suite du service, pour la guérison des malades et la guérison spirituelle de quelqu’un qui est blessé, ou d’une petite et tendre conscience qui a été brisée, comme un roseau brisé. Nous Te prions de la fortifier ce soir, Seigneur, et de lui accorder Ton baume qui guérit, qui fournira la cure pour tout, de telle sorte que celui qui pouvait s’être égaré du chemin revienne dans la voie ce soir.

[21] Nous aimerions aussi prier, Seigneur, pour ceux qui sont dans des hôpitaux, tellement malades qu’ils ne peuvent même pas venir aux réunions. Nous prions pour eux, sachant qu’ils aimeraient être ici, mais l’ennemi les a liés de telle manière qu’ils ne peuvent pas venir. Ô Dieu, accorde que leur délivrance ait vite lieu. Nous croyons qu’il est écrit dans la Parole : « Si les gens sur qui Ton nom est invoqué s’assemblent et prient, alors Moi, J’exaucerai des Cieux. » C’est pourquoi nous profitons de cette occasion pour prier pendant que toute l’église est rassemblée, afin que Tu exauces des Cieux, que Tu guérisses notre pays. Nous demandons donc ceci pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[22] Maintenant, je sympathise avec ceux qui sont debout et dont les jambes se fatiguent ; je vais me dépêcher aussi vite que possible. J’aimerais revenir une fois à Phoenix, et cette fois-là, nous pourrons rassembler tout le monde, avoir un bon et long service de guérison à Phoenix, là où… Le Seigneur bénit certains parmi nous ; certains parmi nous sont prédicateurs, comme frère Outlaw. Et beaucoup d’autres frères ici sont prédicateurs. Je ne suis pas tellement prédicateur. Je – je ne fais que prier pour les malades. Et cependant, personne n’a jamais prêché l’Evangile sans éprouver le désir d’exprimer ses sentiments envers les gens. Il y a bien quelque chose à ce sujet; vous aimez faire cela. Et je suis très content de ce que vous êtes venus entendre le peu que j’ai à exprimer à Son sujet, et j’espère qu’Il fera quelque chose ce soir pour vous prouver que je – que je vous dis la vérité et que je vous aime.

[23] J’aimerais prendre un petit texte ici pour quelques instants, le Seigneur voulant, dans Saint Jean, chapitre 12, verset 32. Et moi, quand j’aurai été élevé de la terre, j’attirerai tous les hommes à moi. Et comme petit sujet à développer, j’aimerais prendre comme sujet : Une Bannière. C’est très étrange, une chose étrange à lire comme sujet, ou plutôt comme passage des Ecritures, et ensuite prendre un drôle de sujet. Mais j’ai découvert au cours des années du ministère que parfois Dieu vient de façon drôle, à des moments drôles, où on ne s’y attend pas. Il parle par des textes auxquels on ne penserait pas qu’Il parlerait. Il utilise quelqu’un qu’on croirait inutile. Mais Dieu opère de façon mystérieuse pour accomplir ces prodiges.

[24] Et la – la bannière, naturellement, nous savons tous ce que c’est qu’une bannière. C’est quelque chose qui est élevé en commémoration, quelque chose que les gens doivent regarder ; c’est quelque chose qui est placé devant vous. Et Dieu a promis dans Esaïe chapitre 5, verset 26, que la bannière serait élevée ; que la bannière serait élevée.

[25] Au cours des âges, l’homme a tendance à… L’homme a cela en lui, chercher à se débrouiller. Eh bien, c’est simplement la nature de l’homme. Maintenant, ce que nous essayons de faire, c’est d’établir un fondement ici pour quelque chose que nous allons demander au Seigneur d’accomplir : guérir les malades et accorder l’assurance. Et vous ne pouvez simplement pas sortir du coup là et avoir la foi pour quelque chose au sujet duquel vous ne savez rien. Il vous faut premièrement avoir quelque chose sur lequel la foi peut se reposer. Lorsque vous avez épousé votre femme, vous avez dû avoir foi en elle, elle a dû avoir foi en vous avant que vous puissiez fonder un foyer. Et vous ne pouvez simplement pas prendre quelque chose au hasard et avoir foi en cela, parce que ce n’est pas prouvé. Alors, la chose qui est la plus confirmée, sur laquelle vous pouvez faire reposer la foi, c’est la Parole de Dieu. En effet, la foi vient de ce que l’on entend, et ce que l’on entend de la Parole de Dieu, car c’est la Parole de Dieu.

[26] Et l’homme maintenant, étant donné qu’il est créé, même dans sa condition déchue, il est cependant à l’image de son Créateur, Dieu. Et, dans un sens du mot, Il est un fils de Dieu déchu de la grâce. Il est déchu de ce que Dieu avait fait de lui. Et dans son état déchu, il lui a été donné des attributs pour essayer de faire quelque chose pour retourner dans la position d’où (d’après ce que lui dit quelque chose qui est en lui) il provient ; car il sait qu’il n’est pas encore dans l’état qu’il faut ; en effet, il voit la mort, la maladie, la tristesse, le chagrin et les déceptions. Il sait qu’il n’a pas été créé pour ça. Cependant, peu importe à quel point il est éloigné de Dieu, il y a quelque chose avec – en lui qui lui dit cela, quelque chose à l’intérieur.

[27] Eh bien, un homme est constitué de trois parties : l’âme, le corps, l’esprit. Maintenant, l’extérieur, c’est le corps. Ce corps a cinq voies d’accès, ce sont évidemment les cinq sens : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. L’intérieur, comme pour une semence qui est plantée… L’intérieur de cela, c’est comme la pulpe d’une semence, c’est l’âme. Elle a cinq voies d’accès par lesquelles vous y accédez : la conscience, la mémoire et autres. Mais après, à l’intérieur de ce petit compartiment, il y a un troisième compartiment, qui est l’esprit. Et c’est ce qui contrôle le reste. Il n’y a qu’une seule voie d’accès à cela, et c’est le libre arbitre. Vous pouvez accepter ou rejeter, et c’est la seule voie d’accès à cela. Si vous acceptez la volonté de Dieu par cet esprit-là, l’Esprit de Dieu occupera Sa place dans votre coeur et vous contrôlera pour le reste. Et si vous n’acceptez pas cela, alors l’ennemi occupera cet endroit-là et vous contrôlera pour le reste. C’est donc là que ça se trouve. Et l’homme, étant ainsi constitué, cela lui donne donc le – quelque chose à l’intérieur qui l’amène à désirer accomplir quelque chose par lui-même. Il essaie de faire quelque chose pour se sauver. Il veut se tirer d’affaires, mais il veut le faire de lui-même. Il veut se frayer sa propre voie à ce sujet.

[28] Eh bien, il a essayé plusieurs réalisations. Il a essayé d’obtenir cela par la science, et chaque fois qu’il fait des progrès avec la science, il ne fait que se détruire. Chaque fois que la science fabrique quelque chose, l’homme se détruit lui-même : la poudre à canon, l’énergie atomique, et – et les armes nucléaires, les automobiles et toutes ces choses. Cependant, cela l’aide pendant un temps. Mais en fin de compte, il se détruit lui-même, car il… c’est quelque chose qu’il a réalisé pendant qu’il est dans l’atelier de Dieu. Cherchant à réaliser quelque chose, il pervertit ce que Dieu a créé, et il fait cela selon sa propre conception, et il le réalise.

[29] Eh bien, comme je le disais au sujet de cette ville ici, quand cette très belle ville ici… Si cette ville était juste… elle serait plus jolie qu’elle l’était au commencement, si le peuple de Dieu parcourait les rues, les mains en l’air, louant Dieu pour leurs maisons et tout. Phoenix ne serait-il pas un jardin sur la terre ? Mais au lieu de cela, comme toutes les autres villes, il y a le mensonge, le vol, la tricherie, les jeux d’argent, on fume la cigarette, on boit, on fait des beuveries, on commet des adultères. Et c’est devenu une puanteur devant Dieu. Voyez-vous ? Ainsi, vous voyez, ce qu’un homme cherche à réaliser, il n’en tire qu’un gâchis. Il ne peut pas se sauver. Et il essaie par l’instruction. Il a emprunté cette voie-là pour voir s’il ne pouvait pas instruire les gens, pour leur donner la connaissance du salut par Christ, ou plutôt la connaissance du salut par lui-même, ou faire quelque chose par son instruction.

[30] L’autre jour, je lisais dans – dans le magazine Life qu’on avait… Je pense que beaucoup parmi vous ont lu cet article qui disait qu’on a maintenant tout fait pour réunir différents éléments, ou les accumuler au point de pouvoir pratiquement fabriquer la vie, et il était écrit qu’ils fabriqueraient cela. Cela leur est impossible. La vie est une création. Il n’y a donc qu’un seul Créateur, et c’est Dieu. Voyez-vous ? Jamais ils ne seront en mesure de fabriquer la vie, mais ils cherchent à faire cela. Je me demande quelle espèce ce sera, si on y arrive, et ça sera selon l’intelligence d’un homme. Ainsi, vous voyez, il – il ne peut pas le faire. Il ne lui est simplement pas donné de le faire. Il a échoué avec l’instruction ; il a échoué avec la science. Il sait qu’il vient de quelque part, mais il veut retrouver le chemin de retour.

[31] Adam, le premier homme sur terre, a effectivement exprimé cela. Après s’être rendu compte qu’il était déchu de la grâce, il a cherché à se servir de sa propre intelligence pour se frayer un chemin de retour vers Dieu sans une expiation. Il a cherché à retourner à Dieu sans faire expiation, sans le prix de ses péchés. Après que Dieu avait prononcé la peine de mort, il a cherché à retourner sans une mort expiatoire. Et les hommes cherchent toujours à s’y prendre ainsi, cherchent à avoir une religion sans expiation. Adam s’était confectionné une couverture en feuilles de figuier sans qu’il y ait effusion de sang pour cette couverture, et Dieu a rejeté cela. Il a rejeté cela à l’époque, et Il rejettera toujours cela, car sans l’effusion du sang, il n’y a pas de pardon de péchés. Il ne peut simplement pas revenir, parce que le prix, c’est la mort, et quelque chose doit mourir pour payer ce prix-là. Ainsi, ça ne peut être qu’un substitut, sinon nous serions tous morts, si nous n’avions pas de substitut auquel nous accrocher. Et l’homme, en faisant cela, s’est rendu compte que – qu’il avait besoin de quelque chose auquel s’accrocher, quelque chose sur lequel il pouvait mettre ses mains, quelque chose dont il pouvait dire : «C’est ça. J’ai la chose. Je sais que c’est ça. »

[32] Alors, Adam, pour avoir quelque chose auquel s’accrocher, il s’est confectionné une feuille de figuier pour couvrir sa nudité ainsi que celle de sa femme. Mais il s’est rendu compte que ce qu’il avait en main ne marchait pas. Et nous pouvons compter des hommes au cours des âges, si seulement nous en avions le temps. Prenons-en deux ou trois parmi eux, de toute façon. Prenons Nimrod. Nimrod a eu la même pensée. Après le déluge, il était conscient qu’il existait un Dieu qui jugeait les méchants. En effet, on venait de sortir de ce déluge-là. Et il savait que c’était le péché qui avait amené Dieu à détruire le monde. Par conséquent, sachant que le péché amènerait encore Dieu à faire la même chose, il a cherché à accomplir quelque chose, en construisant une tour, de telle manière que les hommes pourraient vite monter au ciel si la situation devenait intenable ici sur terre, et vivre au ciel ; et puis, ils redescendraient sur la terre pécher et remonter au ciel.

[33] Eh bien, voilà la pensée que les hommes ont eue tout au long du chemin, chercher à pécher, vivre sur la terre et au ciel au même moment. Vous ne pouvez pas faire cela. Vous ne pouvez pas le faire. Jésus a dit que vous ne pouvez pas servir Dieu et Mammon. C’est pourquoi nous croyons ce soir dans le fait de nous abstenir complètement du péché, de nous en éloigner. C’est du poison. Ne perdez pas votre temps avec cela. Ne tolérez pas du tout cela. N’ayez rien du tout à faire avec cela. Ne cherchez pas à voir à quel point vous pouvez vous en approcher sans pécher ; voyez à quel point vous pouvez vous en éloigner. Tout ce qui a l’apparence du péché, tenez-vous-en loin. N’ayez rien à faire avec cela, pas du tout.

[34] Alors Nimrod, avec son esprit dominant, a cherché à réaliser cela. Et si vous remarquez bien, il s’est toujours fait, depuis que l’homme a été créé, que le… Si vous suivez la généalogie des enfants de Caïn, ils sont tous devenus des hommes de science sur la terre, des hommes puissants, des ouvriers de métaux, de bois et d’autres matières. Ils étaient du côté des gens intelligents et des intellectuels. Mais les enfants de Seth étaient des paysans, des bergers et des gens humbles. Eh bien, c’est pareil aujourd’hui. Ceux qui comptent sur quelque chose de mécanique fait par l’homme, quelque chose sur lequel ils peuvent mettre la main et dire : «C’est ça, c’est ça », quelque chose que l’homme a lui-même réalisé, vous trouvez donc que bien des fois, ce sont ceux-là qui cherchent à éviter l’expiation par le sang pour revenir sur la bonne voie. Bon ! Mais Nimrod, peu après, pendant qu’il construisait sa tour, Dieu était assis au Ciel et riait de lui. Et il était pratiquement arrivé à la fin. J’aimerais que vous remarquiez qu’il avait pratiquement réalisé l’oeuvre qu’il avait entreprise. Mais alors, tout d’un coup, Dieu a simplement renversé cela, et cet ouvrage a sauté en pièces. Cela a été réduit en poussière. De même que le tablier en feuilles de figuier d’Adam avait été réduit en poussière, de même la tour de Nimrod avait été réduite en poussière.

[35] Il y en eut un autre après cela, c’était le roi Nebucadnestar, et il s’est mis à construire une ville. Et si vous remarquez bien, parfois, ces esprits qui possèdent l’homme… Et il viendra un jour, et il est proche maintenant, où l’Eglise chrétienne, l’Eglise du Seigneur Jésus-Christ, devra être très spirituelle ; en effet, Jésus a dit que les deux esprits seraient si proches que l’un séduirait, s’il était possible, même les élus. L’ennemi est très rusé. Maintenant, observez-le sur Nebucadnestar. Il a construit une ville suivant exactement le modèle du Ciel : avec le fleuve Euphrate coulant près du trône, comme au Ciel le fleuve d’Eau de la Vie coule près du Trône, et ça contourne les jardins et tout, exactement comme c’était, car avant, quand–quand Abraham effectuait un pèlerinage à la recherche d’une telle cité… Si vous n’êtes pas spirituel, Satan vous aveuglera sur ces choses (voyez-vous ?), quelque chose de pratiquement identique, mais ce n’est pas ça. Si c’est quelque chose qui est fait par l’homme, ce n’est pas bon ; si c’est racheté par Dieu au prix du sang, c’est la vérité. C’est… Voyez, c’est vrai. Mais si c’est fait par l’homme…

[36] Eh bien, il a construit cette grande ville. Et puis, nous trouvons aussi qu’il a érigé une statue pour que les gens l’adorent, et il a introduit l’adoration d’une statue parmi les gens. Mais en plein milieu de tout cela, il y eut une écriture surnaturelle sur la muraille, en une langue inconnue que personne ne pouvait interpréter à part un prophète rempli de l’Esprit qui était parmi eux. Et ce royaume-là a été réduit en poussière, exactement comme la tour de Nimrod, ainsi que le tablier en [feuilles] de figuier d’Adam, exactement, parce que c’était une réalisation que l’homme lui-même avait faite. C’est quelque chose qu’il voulait faire pour montrer qu’il pouvait se sauver lui-même. Vous ne pouvez pas vous sauver vous-même. Il n’y a rien que vous puissiez faire à ce sujet. La voie est déjà frayée pour vous. Vous ne pouvez pas vous sauver vous-même.

[37] Nous pouvons mentionner beaucoup d’autres grandes choses qui ont eu lieu. Tout récemment en France, après la Première Guerre mondiale, ils ont voulu construire la ligne Siegfried là. Et ils ont braqué tous leurs fusils vers l’Allemagne et ils ont dit : «Cette fois-ci, si jamais les Allemands osaient venir encore ici, eh bien, nous pourrons les tenir à distance, parce que nous avons ici une ligne avec laquelle nous pouvons les tenir à distance. » Juste pour montrer que les stratégies humaines ne peuvent pas subsister, les Allemands ont été plus intelligents que les Français. Ces derniers se sont placés derrière cette ligne Siegfried et ont dit : «Nous pouvons manger, boire, vivre dans l’adultère, danser, vivre dans le péché, faire tout ce que nous voulons, car nous sommes sous protection. Nous avons fait quelque chose qui peut nous protéger. » Les Allemands ont directement contourné cela et se sont emparés d’eux. Voyez, ils sont directement passés derrière cela, car les autres avaient oublié de braquer les tourelles de leurs fusils dans toutes les directions. Alors, les Allemands, s’étant retrouvés hors de portée de leurs fusils, sont directement passés derrière, et la ligne Siegfried est tombée. Les Allemands sont venus et ont érigé la ligne Maginot. Alors, ils se sont dit : «Si jamais les Yankees venaient ici, eh bien, nous nous abriterons derrière ce béton armé, et nous serons en sécurité. » Qu’est-il arrivé ? Les Yankees sont allés avec les bombes de très grande puissance et ils les ont démantelés en pièces. Cette ligne est tombée malgré tout.

[38] Il n’y a pas longtemps, les Etats-Unis d’Amérique ont pensé qu’ils étaient capables de construire un navire qu’aucun autre constructeur de navires ne pourrait égaler. On l’a appelé le Titanic. Une nuit, alors qu’il naviguait sur l’océan, tous les moteurs mis en marche, les orchestres jouant la musique Jazz, les noces en cours, tout d’un coup, la scène changea en Mon Dieu plus près de Toi. Pourquoi ? Le navire avait heurté un iceberg là, cela l’a troué, les moteurs sont tombés en panne, et le navire a sombré au fond de la mer. Pourquoi ? Dieu, par Sa main puissante, démontre que ce monde ne peut pas subsister. L’homme ne peut rien réaliser par lui-même.

[39] Eh bien, aujourd’hui, il y a une grande agitation au sujet des armes nucléaires, et nous dépensons des milliards de dollars pour réussir à amener un homme sur la lune. A quoi cela servira-t-il une fois qu’il y sera arrivé ? Je ne… Comme je le disais l’autre soir, je ne me soucie pas d’arriver à la lune. Je désire arriver au Ciel. La lune n’est donc pas assez éloignée pour moi. Et puis, les Russes disent : «Oh! c’est nous qui avons placé le premier homme dans l’espace. » Je suis certainement en désaccord avec eux là-dessus, que ça fait environ deux ans que l’homme est allé dans l’espace. Or, nous en avons Un dans l’espace depuis deux mille ans, Il est en train de construire pour nous une demeure pour que nous y allions. Mais vous voyez, les réalisations humaines, ce que l’homme a réalisé par lui-même, ça ne marchera pas.

[40] Eh bien, nous avons essayé d’instruire les gens pour obtenir par l’instruction ce que nous appellerions la meilleure classe des gens. Nos séminaires, on a envoyé nos prédicateurs à l’école, ce qui est bien ; ils ont appris à bien parler, l’élocution, ainsi de suite, une meilleure grammaire que – là où la meilleure classe des gens de la ville, les soi-disant, viendraient dans ces églises-là. Et nous en avons rempli notre église. Or, je ne pense pas qu’il y ait meilleure classe de gens que celle du peuple de Dieu. Voyez-vous ? Et Jésus n’a jamais travaillé avec une telle classe quand Il était ici. Il est allé auprès des pêcheurs, des illettrés, des gens de peuple sans instruction. Et ce sont ceux-là qu’Il a choisis. Et Dieu, si seulement vous pouvez arriver à Le comprendre, Il aime prendre quelque chose qui n’est rien pour en faire quelque chose. C’est ce qui prouve qu’Il est Dieu. Il n’y a rien dont vous pouvez vous vanter. Il prend quelque chose qui n’est rien pour en faire quelque chose. C’est cela qui prouve qu’Il est Dieu.

[41] Eh bien, nous avons essayé de faire cela avec les dénominations. Nous nous sommes dit que si peut-être nous pouvons obtenir que nos dénominations croissent… Et qu’avons-nous fait ? En formant nos dénominations (ce qui est en ordre, je n’ai rien contre elles)… mais ce que nous avons fait avec nos dénominations, nous avons simplement commencé à tirer pour le compte de cette dénomination-là, et la chose suivante, vous savez, nous n’avons pas accordé à l’autre frère assez de couverture pour qu’il se réchauffe. Voyez-vous ? Et nous nous sommes donc séparés. Voyez-vous ? Et en faisant cela, nous avons donc déclenché parmi nous quelque chose qui ne devrait pas arriver. Et nous voyons que cela ne marche simplement pas. Nos discours intellectuels, ils sont bons (je souhaiterais seulement être capable de les tenir), mais ce n’est pas ce qui compte aux yeux de Dieu ; c’est le Saint-Esprit. Dieu n’a jamais ordonné pareille chose. Il a donné l’ordre et Il a donné la commission à Son Eglise d’aller prêcher l’Evangile. L’Evangile n’est pas intellectuel. L’Evangile n’est pas venu en paroles seulement, mais Il est venu avec puissance et démonstration, les manifestations du Saint-Esprit. C’est ce qui a apporté l’Evangile.

[42] Il n’y a pas longtemps là à Chicago, un groupe du Plein Evangile avait organisé une réunion. Et ils sont allés à une certaine grande école biblique, ils ont pris un grand orateur intellectuel. On avait annoncé dans toute la ville que ce grand orateur, un intellectuel sorti d’une certaine grande école, avec une grande réputation, oh ! la la ! et tous les diplômes à côté de son nom, on a pensé que ce serait bien là la chose. Et après que les foules s’étaient rassemblées pour entendre cet homme-là, ce dernier s’est levé au fond de la salle en costume, le col retourné, son discours sous le bras, il s’est avancé et a étalé cela sur la place… Et le discours (oh ! la la!) était excellent. Personne ne pouvait y trouver à redire. C’était parfait. La grammaire était correcte. Ses gestes et ses manières à la chaire, c’était parfait. Il n’avait point balbutié, ni bégayé, ni bavé comme beaucoup parmi nous le font. Mais il a tenu son discours avec une telle éloquence…

[43] Mais il s’est dit : «Avec cette bande d’illettrés, je monterai là et je leur démontrerai ce que signifie réellement être prédicateur. » Torse bombé, il s’avança, tout enflé, et tint ce discours. Mais il s’est rendu compte que cela ne passait pas avec ce genre de foule-là. Cela leur passait par-dessus la tête. Il y avait beaucoup de grands mots, des mots difficiles et ils ne comprenaient pas. Alors, peu après, quand il a vu qu’il s’y était mal pris, il a rassemblé son discours, il l’a placé sous le bras. Epaules affaissées, tête baissée, genoux pendants, il est descendu de la chaire, humble et humilié. Un vieux saint qui était assis là au fond regarda çà et là, toucha un autre et dit : «S’il était monté comme il est descendu, il serait descendu comme il était monté. » C’est pratiquement vrai. Si l’homme se rend compte qu’il ne sait rien, alors il s’humiliera devant Dieu et s’attendra à ce que le Saint-Esprit accomplisse l’oeuvre… C’est ça la chose. L’homme ne peut rien réaliser par son intellectualisme. Il doit uniquement dépendre de Dieu.

[44] Eh bien, le fait que l’homme fait cela montre qu’il y a une oeuvre quelque part pour cette grande cause du rachat. Et Dieu a accompli cette oeuvre-là. C’est Lui qui l’a fait et Il a rendu cela très simple : c’était par la foi. Dieu a dit… Au commencement, ç’a toujours été par la foi. Aujourd’hui, vous n’êtes pas sauvé par les oeuvres, par les bonnes oeuvres, par l’adhésion à l’église, ou par le fait d’être instruit. Vous êtes sauvé uniquement par la foi, et cela par la grâce de Dieu. Vous êtes sauvé par la foi, en croyant ce que Dieu a déjà fait.

[45] Dieu s’est réservé une bannière. Dieu vous donne quelque chose auquel vous accrocher. Une bannière, c’est comme un drapeau qui flotte. En Corée et, oh! là dans les îles, pendant la guerre, quand les Américains avaient repoussé les Japonais… Ils ont accouru à Guam et à différents endroits, au sommet de la colline, la colline la plus élevée qu’ils avaient pu trouver ; et là, avec des larmes sur les joues et avec des cris, ils ont planté le drapeau américain, le Old Glory, au sommet de la colline. Ils avaient conquis le territoire. Quelle réalisation que de hisser ce drapeau pour montrer que ceci nous appartient! Oh! quel privilège c’était pour ces soldats de se tenir là sur le territoire conquis! Tenez, un jour, Dieu a donné à l’Eglise la Bannière, c’est quand Jésus a été élevé au Calvaire, entre le ciel et la terre ; ce n’était personne d’autre que Dieu Emmanuel, saignant de Son Sang qui tombait sur la terre. La Bannière a été brandie devant les gens, comme quoi nous avons vaincu. Nous avons – nous sommes plus que vainqueurs, parce qu’Il a vaincu pour nous.

[46] Eh bien, nous voyons que Noé, un homme de Dieu, avait foi, et Dieu lui avait donné une bannière. Et cette bannière était l’arche. Noé l’a construite par la foi, car Dieu avait ordonné de construire cette arche pour le salut de quiconque y entrerait. Eh bien, pendant que Noé évoluait dans la construction de l’arche, il était sûr qu’il faisait une bannière que Dieu lui avait dit de construire. Tout ce que Dieu ordonne de faire, accrochez-vous-y, car c’est correct. Peu importe combien les moqueurs ont ri et se sont moqué, Noé savait qu’il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Comparez Noé à Nimrod. Nimrod avait sa propre conception là-dessus. Et Noé avait la pensée de Dieu là-dessus. Nimrod avait quelque chose sur lequel il pouvait mettre les mains, et Noé avait quelque chose sur lequel il pouvait mettre les siennes. C’était une bannière, quelque chose auquel il pouvait s’accrocher. Certainement.

[47] Ensuite, nous voyons qu’après cela… Nous allons vite parler d’un autre homme du nom de Moïse. C’était juste un homme. Mais comment pouvait-il donc libérer les enfants d’Israël de l’Egypte, de l’esclavage, après avoir étudié à l’école, après avoir été formé dans toute la sagesse des Egyptiens, et s’être retrouvé totalement vaincu ? Mais un jour, là derrière le désert, Dieu l’a rencontré, ou plutôt lui a rencontré Dieu. Et Dieu lui a donné une bannière : un bâton à tenir entre ses mains. Quelle chose simple ! Mais cela a fait l’affaire. «Prends cette verge qui est devant toi. » C’était une bannière; quand Moïse tenait cette verge, il avançait avec.

[48] Je méditais, il n’y a pas longtemps, sur David Livingstone alors que je me tenais à sa tombe à Londres. Beaucoup de gens visitent plus la tombe de Livingstone que toute autre tombe dans l’Abbay. Ils ont appris donc l’histoire de Livingstone, comment il était allé là, en sa qualité de médecin et de chrétien, il était allé chez les indigènes, mais il n’arrivait pas à entrer, parce qu’ils étaient plus sauvages… Alors, il est parti chez le chef et a dit… Le chef a dit : «Si tu bois le sang de l’alliance avec moi, alors tu seras l’un de nous. » Alors, ils ont versé du vin dans une coupe, ils se sont ouvert la veine l’un et l’autre, ils ont tenu cela au-dessus de la coupe et ont versé le sang là-dedans, ils ont mélangé cela, les deux sangs ensemble, et puis Livingstone en a bu une moitié, et le chef en a bu une autre. Et puis, ils se sont donné une bannière, montrant qu’ils étaient frères. Et le chef a demandé la blouse de médecin de Livingstone, ce dernier a enlevé cette blouse et l’a donnée au chef. Et après, Livingstone a demandé au chef sa lance sacrée. Et alors, quand il est retourné dans les jungles et que les indigènes le poursuivaient, il brandissait une lance devant lui. Quel sentiment de sécurité il éprouvait en brandissant cette bannière, cette lance sacrée ! Et quand il la brandissait, les indigènes se prosternaient par terre et adoraient pratiquement Livingstone comme Dieu, parce qu’ils reconnaissaient l’origine de cette lance sacrée.

[49] Eh bien, c’est le… Aujourd’hui, les gens d’aujourd’hui n’arrivent pas à reconnaître cette grande Bannière que Dieu nous a donnée. Vous direz : «Frère Branham, avez-vous la puissance ? Je souhaiterais l’avoir. » Nous n’avons pas de puissance. Nous ne sommes – n’avons pas de puissance. Nous avons l’autorité. Il ne s’agit pas de puissance ; il s’agit de l’autorité. Nous n’avons pas besoin de puissance. C’est Christ qui a la puissance, mais nous, nous avons l’autorité. Amen. Il y a là une grande différence. C’est Lui qui a vaincu. Il a vaincu et Il nous a donné l’autorité. C’est Lui qui a la puissance, mais nous, nous avons l’autorité, exactement comme n’importe quel ambassadeur qui va dans un pays étranger.

[50] Tenez, pour vous expliquer cela : Il y a… Là… Allez ici, à l’un de ces carrefours ici, à Phoenix, vers dix-sept heures. Il y a là un policier. Des véhicules passent à quarante, cinquante miles par heure [64,80 km – N.D.T.]. Eh bien, ce tout petit policier n’a peut-être pas cinq pieds de taille [1,52 m –N.D.T.], il s’avancera là, et, eh bien, il n’a pas assez de puissance pour arrêter l’un de ces véhicules. Eh bien, l’un de ces véhicules peut avoir trois cents chevaux-vapeur. Eh bien, il ramasserait ce petit homme, l’écraserait et continuerait. Mais laissez ce policier lever une fois la main, faire retentir son sifflet ; il n’a pas de puissance, mais il a l’autorité. C’est ça. Les freins vont grincer, et les roues vont glisser. Tout s’arrêtera, parce qu’il a levé la main, parce qu’il a une autorité.

[51] Et quand un homme ou une femme est revêtue de toute l’armure de Dieu, ce n’est pas la puissance ; c’est l’autorité d’en haut quand il dit… Les démons crieront, les freins grinceront. Même la mort elle-même va être ébranlée, les tombes vont s’ouvrir devant l’autorité que Jésus-Christ a donnée à Son Eglise. Tous les hommes savent ceci : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Brandissez l’autorité, la bannière. Sa main levée avec le gant blanc arrêtera chaque véhicule. Il n’a peut-être pas assez de puissance pour – pour arrêter une bicyclette, mais il a l’autorité d’arrêter tout ce qui traverse cette rue- là. Pourquoi ? Toute la loi de Phoenix est derrière lui.

[52] Et un chrétien qui est mort, enseveli, ressuscité avec Lui dans Sa résurrection, dans les lieux célestes… Voyez, si nous sommes morts avec Lui, alors nous sommes aussi ressuscités avec Lui ; car le corps suit la tête. Et Il est la tête, et ceci est le corps. Ce n’est pas que nous serons, mais nous sommes maintenant assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, avec chaque puissance démoniaque vaincue et sous Ses pieds. L’autorité, l’autorité, voilà la bannière. Ce qui compte, c’est lever la main.

[53] Moïse est descendu en Egypte. Il y avait là de vastes mers. Il a brandi la bannière, et qu’est-il arrivé ? Les eaux se sont transformées en sang. Il a brandi cela au-dessus de la terre : des crapauds, des poux, des puces, le soleil refusa de briller, la mort a frappé le pays. Pourquoi ? Il avait brandi la bannière du Jugement de Dieu. Et quand nous brandissons la bannière du Jugement de Dieu, en tant que croyants en Christ, avec une vie crucifiée à soi et à nos propres idées, et que nous sommes ressuscités, et que Sa Parole est vivifiée parmi nous, chaque démon doit faire grincer des freins devant cela (c’est vrai), parce que cela représente Christ. Voyez-vous ? Il est mort. C’est Lui qui a brandi la bannière. Et Moïse, avec son bâton, on dirait une toute petite chose, mais c’était un bâton. Et c’était la bannière de Dieu devant l’Egypte, la verge de Son Jugement. Et cela a fait venir le jugement. Dieu donne toujours quelque chose que l’on peut regarder, quelque chose sur lequel on peut mettre la main, quelque chose qui peut servir de preuve, quelque chose qui est vrai, après que vous L’avez accepté.

[54] Les mages, les mages… Nous lisons… Pierre dit qu’il avait compris que Dieu acceptait les gens de toute nation, tout celui qui croyait en Lui. Les mages, ils attendaient qu’une étoile se lève de Jacob, qu’une étoile sorte de Jacob. Et il leur fut donné une bannière. Quand Jésus naquit à Bethléhem de Judée, les mages vinrent de l’Inde suivant une étoile. Oh ! la la ! Quoi ? Une bannière, une évidence, une preuve, une preuve surnaturelle.

[55] Toi, l’incroyant, j’aimerais que tu voies ceci. Tout le monde n’avait absolument pas à voir cela. Personne, à part ces trois hommes, n’a vu cette étoile. Elle est passée par-dessus chaque observatoire, une véritable évidence vivante, une bannière pour les conduire à Christ. Personne, à part eux, n’a vu cela. « Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai toujours avec vous, même jusqu’à la fin du monde. » La Bannière, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, la véritable Bannière de Dieu. L’incroyant peut ne pas voir cela. Jésus a aussi dit : «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Qu’est-ce que ça sera ? Ça sera un signe, une bannière. Il lui a été une fois demandé : «Accorde que mon fils s’assoie… l’un à Ta droite, et l’autre à Ta gauche. » Il a dit : «Pouvez-vous boire la coupe que Je bois ? Pouvez-vous être baptisé du baptême dont J’ai été baptisé ? » Le même Saint-Esprit qui était sur Lui sans mesure vient sur Son Eglise avec mesure ; mais c’est le même Saint-Esprit, le même Dieu. C’est la Bannière.

[56] Nous sommes les bannières de Dieu aux yeux du monde. C’est la raison pour laquelle je réprimande toujours l’Eglise pentecôtiste, je m’en prends à eux, à cause de leur façon de vivre. La raison pour laquelle le monde ne peut pas voir Christ, c’est parce que nous avons laissé tomber les barrières. Nous nous éloignons de la Chose. Quand nos femmes s’habillent et agissent comme le reste du monde ; quand nos hommes sortent… et de sales plaisanteries, fument la cigarette, et font des histoires comme les autres, ils se marient quatre ou cinq fois, et tout le reste ; on les fait entrer dans l’église de force, et des choses semblables… Eh bien, non. Le monde ne croit pas que vous avez la Chose. Laissez-moi vous le dire, frère, une fois que vous êtes mort et que votre vie est cachée en Christ par Dieu, scellée par le Saint-Esprit, et que Dieu vous élève dans les lieux célestes, vous serez une bannière montrant qu’une oeuvre de Dieu a été accomplie en vous.

[57] Jésus dit dans Marc 16 : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Quel genre de bannière est-ce ? Etre pompeux et suffisant ? Non, être humble. La plénitude de Dieu en Jésus-Christ L’a amené à marcher comme un humble paysan, L’a amené à laver les pieds de Ses disciples; Il n’avait pas de place où reposer Sa tête. Certains parmi nous qui nous disons chrétiens, si nous allons quelque part, il nous faut avoir ce qu’il y a de meilleur dans le pays ; il faut qu’on nous garantisse beaucoup d’argent, sinon nous n’irons pas. (L’évangéliste...) Certains pasteurs n’iront pas à une église s’il n’y a pas les gens de la haute classe et un grand bâtiment. Oh ! la la ! Nous avons besoin d’une autre expérience comme celle de Paul sur le chemin de Damas. Paul a vu cette Bannière hissée, et il a dit : «Qui es-Tu, Seigneur ? » Il a dit : «Je suis Jésus. » Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’une autre Colonne de Feu suspendue au-dessus de l’Eglise une fois de plus, ce soir, de sorte que les yeux aveugles des gens s’ouvrent et qu’ils voient cela. Jésus vit et règne encore, la Bannière.

[58] Eh bien, Il est le… C’est Dieu qui nous a donné cette Bannière. C’est une Bannière éternelle. Rappelez-vous, toutes les bannières romaines, toutes les… les bannières de Nimrod, toutes celles de Babylone, toutes les autres ont été écrasées et ont disparu. Nous les connaissons seulement de par l’histoire. Je me suis tenu à Rome, à – là où autrefois les Césars ont dirigé le monde, et il vous faudra creuser à une profondeur de vingt pieds [28,48 m – N.D.T.] pour retrouver leurs – leurs palais. Je me suis tenu en Egypte, là où les Pharaons étaient, et cela a disparu et c’est réduit en poussière.

[59] Frère, mais il y a une Bannière que Dieu a réalisée un jour, en élevant Jésus-Christ d’entre les morts et en envoyant le Saint-Esprit sur Son Eglise. Les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne passera point : «Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. » Pourquoi ? La Bannière vivante est dans l’Eglise : la Bannière, la preuve infaillible et parfaite, quelque chose sur lequel vous pouvez placer les mains, quelque chose que vous pouvez regarder.

[60] Regardez ça, ce jeune homme, ce jeune Williams qui se tenait ici témoignant que son père et sa mère avaient prié pour lui, et tout d’un coup, il a vu la Bannière. Quelque chose s’est produit. Il a vu ; il a dit adieu à la vieille maison en terre battue, et il s’est mis alors à courir là, sur la voie lactée, comme l’a dit le frère. Quand les hommes verront cela... «Et Moi, quand Je serai élevé de cette terre, J’attirerai tous les hommes vers Moi. Vous êtes Mes témoins. Vous serez Mes témoins et à Jérusalem, et en Judée, et en Samarie, jusqu’aux extrémités de la terre. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom, ils chasseront des démons, ils parleront de nouvelles langues, et s’ils saisissent les serpents, s’ils boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéries. » La Bannière. Permettez-moi de prendre encore un autre en plus de cela pour sceller cela avec : «… ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres. » Voyez-vous ? Vous ne pouvez pas en prendre une partie, il vous faut prendre le tout. Et cela ne peut pas être scellé avant que le tout soit là. C’est vrai.

[61] Dans des anciens pays, dans l’ancien temps, le sceau, c’était généralement un anneau. Un homme qui ne savait pas signer de son nom avait juste un anneau. Et il scellait cela, son – tout ce qu’il voulait – on écrivait, eh bien, il avait juste, au lieu de signer de son nom, il apposait le sceau là-dessus. C’était une infraction passible d’emprisonnement que d’imiter donc ce sceau-là. Eh bien, aujourd’hui, Dieu a un Sceau. Et c’est passible de peine de mort que d’imiter ce Sceau-là. Ecoutez, vous les luthériens, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et les pentecôtistes, n’osez pas imiter Cela. Tenez-vous tranquilles, et Dieu placera Cela sur vous. Et alors, vous serez une bannière, un modèle du christianisme, un homme modèle et une femme modèle – le sceau du Saint-Esprit, la Bannière de Dieu plantée en vous au point que vous êtes… vous paraissez, vous agissez, vous marchez, vous apportez l’Evangile partout où vous allez. On ne peut pas vous pointer du doigt. C’est vrai. Dieu a réalisé cela par la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ, par le lavage d’eau de la Parole. Aujourd’hui, nous sommes lavés et purifiés par Son Sang, il nous a été accordé ce grand privilège de… Voyez, nous pourrions nous demander ce que Jésus était, si nous disons qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, ce qu’Il était hier, Il l’est aujourd’hui, et Il le sera éternellement, cette même Bannière.

[62] Nous voyons ce qu’était la Bannière à l’époque pour ces gens, pour savoir s’Il était la vraie bannière qu’on attendait. Nous voyons dans les Ecritures qu’Il n’a jamais prétendu faire quoi que ce soit. Il n’a jamais prétendu… Il disait : «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui habite en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres. En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. » C’est ce qu’Il voyait faire au Père. En d’autres termes, Il voyait cela en vision, ce qui se passait.

[63] Nous voyons qu’une femme avait touché Son vêtement. Il s’est retourné, Il l’a regardée et lui a dit… Elle souffrait d’une perte de sang, et cela s’est arrêté. Sa foi l’avait sauvée. La femme au puits… Il lui a dit : «Va chercher ton mari. » Elle a dit : «Je n’en ai point. » Elle a dit : «Eh bien, nous… » Il a dit : «Tu as dit vrai, parce que tu en as eu cinq. » Quand Il a dit ça, la femme a dit : «Seigneur, nous savons que le Messie viendra, Celui qu’on appelle Christ. Quand Il viendra, Il nous révélera ces choses.» Voyez-vous ? La Bannière était là. Il a dit : «Je le suis, Moi qui te parle. » ô frère! La cruche d’eau a été abandonnée. Elle avait trouvé une Fontaine remplie du sang tiré des veines d’Emmanuel. Elle a trouvé une Fontaine du salut. Elle a trouvé une Fontaine. Elle est entrée dans la ville en courant. Voyez-vous ? Elle montrait aux hommes avec joie, disant : «Venez voir qui nous avons trouvé… voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. »

[64] Considérez André au sujet duquel j’ai prêché hier soir là-bas. Aussitôt qu’il avait passé toute la nuit avec Jésus et qu’il avait découvert que c’était réellement le Témoin de Dieu, que c’était le Messie, il n’est pas allé dire : «Simon, viens m’aider à comprendre cela. » Il était sûr qu’Il était le Messie. Et aussitôt que Simon s’est présenté devant Lui, et qu’Il lui a dit qui il était, et quel était le nom de son père… Et Pierre a reconnu que c’était la chose qui devait arriver. Philippe a fait la même chose, et, oh! ainsi de suite. La Bannière. Jésus dit dans Saint Jean 14.12, Jésus dit : «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. »

[65] Suivez donc. Nous sommes envoyés. Ecoutez ceci, amis, vous tous. Maintenant, je m’adresse à vous qui êtes – maintenant même, aux gens pour qui on va prier. Ecoutez ceci. Vous êtes un témoin. Si vous êtes sauvé et que vous savez ce qu’est la puissance de Dieu, vous avez touché cette Bannière. Vous vous êtes emparé de quelque chose, quelque chose qui n’est pas une tour de Nimrod, ni non plus le tablier en feuilles de figuier d’Adam. Mais c’est une promesse de Dieu selon laquelle : «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » C’est quelque chose sur lequel vous pouvez placer les mains : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. » C’est une bannière, une vraie bannière.

[66] Et à vous, s’il y en a un ici qui n’a jamais accepté cette Bannière, qui ne sait pas ce qui amène ces gens à pleurer, crier, danser, ce qui amène ces femmes à laisser pousser leurs cheveux, à cesser de porter ces drôles de sales habits, et – et à paraître sexy devant les hommes, et des choses semblables, et ce vieux mauvais esprit les a quittées… Ne me dites pas… Vous pourriez être pour votre mari tout aussi pure qu’un lys ; mais quand vous comparaîtrez à la barre du Jugement, vous répondrez d’avoir commis adultère. C’est vrai. La Bible dit, Jésus dit : «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur. » Et si vous vous habillez de manière à vous exposer devant les hommes, vous êtes coupable, [même] si un homme ne vous touche point. Quand ce pécheur-là répondra d’avoir commis son adultère, vous êtes la personne qui avait commis cela. C’est vous qui vous êtes exposée. Oui, oui.

[67] Frère, soeur, vous pourrez penser que ceci est du vieux jeu. Il n’y a pas longtemps, j’ai reçu un prédicateur qui me disait : «Vous allez ruiner votre ministère, Frère Branham. » J’ai dit : «Il n’est pas mien; c’est le Sien. C’est Sa Parole, et c’est ce qu’Il dit. Et moi, je crois cela. Oui, oui. Oui, oui. » Alors, quand vous voyez l’une de ces femmes se mettre en ordre avec Dieu, vous la verrez paraître comme une sainte. Vous la verrez agir différemment. Il y aura un changement dans sa vie. La sainteté s’exprimera partout. Elle deviendra une dame. Observez cet homme-là, cet ivrogne-là dans la rue en train de tituber, un pilier du bistrot, la bouche couverte de saletés provenant de vomissements, après qu’il a pris du whisky et de la bière, et des choses de ce genre. Laissez-le un jour s’agenouiller à l’autel et s’emparer de cette Bannière, et je vous assure, il deviendra une bannière de Dieu et un mémorial de la puissance salvatrice de Jésus-Christ. Oui, oui. Il le deviendra certainement.

[68] L’autre jour, je me tenais là dans les rues de Phoenix et j’ai vu un petit garçon de couleur se tenant là, un petit gars. Bible sous le bras, personne ne faisait cas de lui, il apportait l’Evangile de toutes ses forces à tout celui qui passait donc par-là. Alors j’ai dit : «Grâces soient rendues au Seigneur Dieu. Oh ! la la ! Proclamez Cela, frère. Laissez simplement Cela continuer. C’est en ordre : élever Jésus-Christ. »

[69] Oh! Si ce soir vous ne Le connaissez pas, mes amis, recevez-Le. Ne voudriez-vous pas le faire pendant que nous avons nos têtes inclinées juste un instant pour la prière ? Je suis désolé que le temps s’écoule si vite. J’aimerais poser une question juste un instant. Y a-t-il ici ce soir un pécheur qui ne connaît pas Christ et qui n’a jamais accepté cette Bannière? Si vous avez essayé de réaliser… Vous direz : «Eh bien, Frère Branham, maintenant juste un instant. Moi, j’observe la règle d’or. » Frère, si c’était valable, Jésus n’aurait pas dû mourir. Vous direz : «Frère Branham, je suis devenu un membre d’une église très importante. » C’est tout à fait en ordre, mon frère ; j’apprécie cela. Et j’apprécie le fait que vous observez la règle d’or. J’apprécie le fait que vous observez les dix commandements. Mais si la règle d’or, l’adhésion à l’église, ou n’importe laquelle de ces choses pouvait vous sauver, Jésus serait mort en vain. Jésus Lui-même a dit dans Saint Jean, chapitre 3 : «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut aucunement entrer. »

[70] La vie, c’est comme une feuille qui est suspendue à un arbre. Peu après, la vie quitte la feuille et redescend dans ses racines. La feuille tombe. Cette vie est ensevelie dans des racines jusqu’à la fin de l’hiver. Au printemps, elle fait revenir une autre vie, une autre feuille. C’est pareil pour un chrétien qui est attaché à l’Arbre de la Vie. Cette vieille coquille-ci peut tomber. C’est vrai. Mais la vie retourne à Dieu qui l’a donnée. Voyez-vous ? Si Dieu vous donne votre vie, vous êtes né de nouveau, il n’y a qu’une seule vie qui puisse jamais être vécue, c’est la Vie de Dieu en vous. Et si cette Vie-là est en vous, alors Elle n’ira que d’où Elle provient, Elle retournera à Dieu pour revenir dans ce glorieux Millénium avec une nouvelle feuille, ou une nouvelle vie, ou un nouveau – un nouveau corps qui ne se flétrira jamais ni ne disparaîtra.

[71] Nos saisons démontrent que Dieu est avec nous, que Dieu est ici. Il a placé un ordre dans la nature. Et alors, si vous n’avez jamais reçu cette Vie-là, si cette petite feuille tombait ce soir, cette petite feuille que vous êtes ici sur terre, vous savez qu’elle ne ressuscitera jamais. Si vous n’êtes pas né de nouveau et que vous n’avez pas reçu cette Bannière dans votre coeur, l’évidence, le Saint-Esprit, pas juste [quelque chose] d’imaginaire… vous ne pouvez pas imaginer Cela. L’autre soir, je parlais quelque part et je disais : «Que serait-il arrivé si les disciples avaient attendu pendant neuf jours et qu’ils avaient dit : ‘Nous allons accepter cela par la foi, que nous avons reçu le Saint-Esprit, et nous irons de l’avant » ? Ils ne L’auraient pas reçu, voyez-vous ? Ils sont restés là jusqu’à ce qu’ils fussent sûrs que la chose était là. Quelque chose était arrivé, quelque chose sur lequel ils pouvaient mettre la main et dire : «C’est ça », juste comme Noé pouvait dire : «C’est ça » ; juste comme Moïse pouvait dire, son bâton en main : «C’est ça. » « Comment allez-vous conquérir, Moïse ? » «Avec ce bâton, je vais conquérir. C’est avec ça que je le ferai. » Par Jésus-Christ, par le Saint-Esprit, j’ai vaincu, j’ai… En effet, Il a vaincu pour moi. Et maintenant, ma vie est morte, elle est cachée en Lui, scellée par le Saint-Esprit. Elle est là. Si vous n’avez pas cette expérience ce soir, ami pécheur, voudriez-vous venir pendant que nous avons la tête inclinée juste un instant ?

[72] Notre Père céleste, je Te confie maintenant cet auditoire. Il y a peut-être ici une personne égarée qui pourra ne jamais avoir encore cette occasion. Nous venons de l’apprendre au téléphone il y a quelques instants, ou il y a un instant, frère Tommy Hicks, Ton précieux serviteur, son frère à qui il a crié, il a imploré, il y a juste quelques semaines, il lui avait même envoyé une lettre, lui disant : «Frère, accepte Christ. » Mais il se faisait tellement d’argent qu’il s’est acheté une maison de 100.000 dollars, une nouvelle Cadillac, il n’avait pas le temps de faire cela. Il pensait : « Je le ferai plus tard, Tommy. » Mais c’est trop tard maintenant. Il s’est fait prendre là au Mexique. ô Dieu! sois miséricordieux. Que les gens sachent qu’ils n’auront pas à revenir essayer une fois de plus; ceci est l’unique occasion. Et la mort ne change pas l’âme ; elle ne fait que changer la demeure de l’âme. Maintenant, Père, je prie que s’il y a ici quelqu’un qui sait qu’il est constitué de trois parties : l’âme, le corps et l’esprit qu’à l’intérieur de la pulpe où il vit, il y a un esprit ; l’intérieur de l’âme, ce qui contrôle cela, c’est un esprit, à l’intérieur de cinq sens, il y a un esprit, et si cet esprit n’est pas l’Esprit de Dieu, quand cet autre tombera, cela ne pourra jamais ressusciter. Mais, ô Dieu, je Te prie qu’ils Te reçoivent maintenant, et qu’ils saisissent cette belle Bannière du Saint-Esprit dans leur coeur et qu’ils soient sauvés ce soir.

[73] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, s’il y a quelqu’un qui aimerait qu’on se souvienne de lui, qu’il lève maintenant la main et dise : «Prie pour moi, Frère prédicateur. Je… » Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, soeur. C’est très bien. Quelqu’un d’autre ? Maintenant, n’ayez pas honte. Continuez simplement à prier, tous les chrétiens. Ces gens qui lèvent la main… Que Dieu vous bénisse, petite dame. Que Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu’un d’autre ? Dites : «Souviens-toi de moi, Frère Branham. Je… Maintenant, je crois. Je crois simplement cela, je ne sais comment. Je crois vraiment cela. » Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous par ici. Qu’Il vous bénisse, vous là derrière. C’est bien. Eh bien, ce sont les gens qui avaient levé la main. Ils croient cela. L’autel est bondé d’enfants. Ils sont partout. Il n’est pas nécessaire que vous soyez à l’autel. Votre coeur est l’autel. Votre coeur, c’est là que Dieu vient.

[74] L’autre jour, je lisais l’histoire, L’Eglise de pèlerins et les pères Nicéens de Broadbent, que l’Eglise primitive n’avait même pas de décor, ils n’avaient même pas un autel. En effet, les païens, une fois convertis, se prosternaient à l’autel. Ils avaient juste une simple petite vieille maison où ils s’asseyaient sur les blocs de pierre. Ils levaient la main après qu’un homme pieux avait apporté un message. Et ils levaient la main et louaient Dieu. Et ils aimaient ces effets du Saint-Esprit qui les envahissait. C’était l’Eglise primitive du temps d’Irénée, de Martin et des autres, juste après la mort du Seigneur Jésus, quand l’Eglise progressait, avant qu’Elle ne tombe dans le catholicisme. Oh! c’est ce que nous aimons.

[75] Eh bien, vous qui êtes ici, faites de votre coeur l’autel maintenant, et dites : «Entre, Seigneur Jésus. » Je vais prier pour vous. Seigneur Jésus, j’espère qu’en allant très vite et en rassemblant ces mots, on s’apprête maintenant… Et nous attendons de voir ce que Tu vas faire dans la ligne de prière, sans exactement savoir ce que Tu feras. Mais cependant, il y a au moins une douzaine de mains qui ont été levées, des jeunes et vieux qui désirent ardemment Te connaître, Père, qui désirent ardemment avoir cette Vie Eternelle. Que cela devienne une réalité pour eux maintenant même. Accorde-le, Seigneur. Puisse le précieux Esprit de Dieu envahir leurs âmes maintenant même et faire d’eux de nouvelles créations en Christ.

[76] Et maintenant, Père, je prie que Tu te manifestes dans cette ligne de prière de façon tellement visible, devant cet auditoire ce soir par la guérison des malades, que les gens partiront d’ici en disant comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous ? » Parce qu’ils auront vu quelque chose être accompli. Ces gens à Emmaüs, ces frères-là, ils avaient marché toute la journée, Cléopas et l’autre, en Lui parlant. Mais cependant, ils ne savaient pas qui Il était. Mais quand Il a fait quelque chose, exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion et Son ensevelissement, ils ont reconnu qu’Il était ressuscité d’entre les morts. Voudras-Tu faire cela une fois de plus ce soir, Père ? Accorde-le, nous prions. Maintenant, nous Te prions de prendre ces précieuses âmes et de leur donner la Vie Eternelle. Puisse, si jamais ils n’ont été baptisés, puissent-ils se frayer une voie vers le presbytère, ou quelque part, et se faire baptiser, en invoquant le Nom du Seigneur. Et puisses-Tu les remplir du Saint-Esprit. Et puissions-nous les rencontrer dans la Gloire, dans un meilleur pays, là où la réunion de ce soir sera passée en jugement. Nous Te confions cela maintenant, au Nom de Jésus. Amen.

[77] Je L’aime, je L’aime, (Maintenant, après ce message tranchant, adorons simplement maintenant.) Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. N’aimez-vous pas cela ? Tout cela… Vous qui étiez méthodistes, levez la main. Les baptistes, les presbytériens, les catholiques… Maintenant, tous ceux qui sont nés de nouveau de l’Esprit de Dieu, levez la main, que vous soyez méthodiste, baptiste ou catholique, ou n’importe quoi. N’est-ce pas bien ? Maintenant, pendant que nous chantons cela une fois de plus, très doucement, alors que la soeur nous en donne l’accord maintenant… N’aimez-vous pas cela ? Oh ! la la ! Vous savez, quand vous arriverez au Ciel et que vous entrerez dans votre grande demeure et que vous regarderez vers le bas, vous verrez ma petite demeure-là. Un de ces matins, vous m’entendrez sortir en chantant cela. Alors vous reconnaîtrez que je suis arrivé à la Maison. Amen. J’aime vraiment cela.

[78] Très bien, tous ensemble maintenant. Juste à votre… Ne mettez pas… Soyez naturels. J’aime les bons cantiques pentecôtistes, pas vous ? Je n’aime pas une voix exercée à outrance, vous savez, qui pousse des cris aigus et retient le souffle; le visage devient bleu, et vous – vous cherchez simplement à paraître. Je – j’aime vraiment le bon chant, vraiment réel, on chante librement. Eh bien, tous ensemble, avec la petite chorale, ensemble maintenant. Tous ensemble maintenant. Je L’aime (Fermons les yeux), je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[79] Eh bien, très doucement, pendant que nous chantons une fois de plus, retournons-nous et serrons la main à quelqu’un à coté, devant et derrière, maintenant. Je… Vous tous, les pèlerins – les pèlerins, les étrangers dans ce monde… Les catholiques, serrez la main aux protestants; les protestants, serrez la main aux méthodistes ; les méthodistes aux baptistes, les pentecôtistes aux… ... m’aima... (L’Eglise de Dieu aux Assemblées ; les Assemblées aux unitaires.) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. (Maintenant, avec nos mains levées vers Lui…) Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, humblement, inclinons la tête et fredonnons cela. Père, nous confessons nos péchés pendant que la Parole est en train d’être ensemencée dans les coeurs des gens, cette Bannière. Beaucoup parmi eux ont entendu Cela il y a longtemps. Agis parmi nous maintenant, Père. Tu as sauvé les perdus ; maintenant, guéris les malades, afin qu’il soit reconnu que Ta Parole ne peut pas retourner à Toi à vide. Elle accomplira ce qui a été promis.

[80] Les cartes de prière maintenant, à partir de numéro 1, commencez à vous mettre debout le long de l’autel, comme ceci, ici. La carte de prière… Attendez que… Je ferais mieux de les appeler une à la fois pour qu’il n’y ait pas de confusion. La carte de prière numéro 1 ? Veuillez continuer à jouer le cantique, soeur… Qui a la carte de prière numéro 1 ? Juste ici. Numéro 2 ? Numéro 3 ? Très bien, 3 ? Numéro 4, numéro 5, numéro 6, numéro 7. Avancez directement, venez ici, et tenez-vous juste dans ce sens-ci. Je L’aime (Restez simplement dans l’esprit de prière maintenant, avec douceur et lentement. ) Parce qu’Il m’aima le premier (8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18.) … acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham se met à fredonner. – N.D.E.] Maintenant, tous les autres parmi vous qui avez les cartes de prière… … Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. (Oui. Oh! n’est-Il pas merveilleux ?) … L’aime, je L’aime (Entendez-vous cela ? On dirait un cantique des anges.) Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Est-ce que cela sonne mieux ? [Frère Branham se met à fredonner. – N.D.E.]

[81] N’entendez-vous pas les cloches sonner maintenant ? N’entendez-vous pas les anges chanter ? C’est le Jubilé, Gloire, Alléluia ! Dans ce lointain doux pays (Que Dieu soit béni), Là, de l’autre côté de la rivière étincelante, Quand retentiront ces cloches d’or pour toi et pour moi. Maintenant, je n’arrive simplement pas à m’en séparer. Je – j’aime cela. Je me rappelle, mon fils Billy Paul, quand sa maman est morte. Quelques heures après, sa jeune soeur est morte. Je les ai déposées toutes les deux sur une colline et les ai ensevelies. Je montais là et m’asseyais, il y avait une drôle de tourterelle qui avait l’habitude de se percher là et de roucouler. Franchement, je pensais que cela pouvait être leur âme immortelle qui revenait me parler. J’avais le coeur très brisé. Et on dirait qu’un murmure parcourait ces pins faisant : Il y a un pays au-delà de la rivière, Appelé la douceur éternelle, Et nous n’atteignons ce rivage-là que par la foi. (N’est-ce pas vrai, mes amis ? Hmm, oh! la la !) Un à un, nous atteignons ces portails, Là, pour rester avec les immortels (Ne sera-ce pas glorieux quand cela aura lieu ?) Quand retentiront ces cloches d’or pour toi et pour moi.

[82] Maintenant, mes amis, concernant la guérison divine, il n’y a – il n’y a personne qui puisse vous guérir, pas plus qu’il n’en ait un qui puisse vous sauver parce que, et la guérison et le salut, c’est déjà du passé. Quand Jésus-Christ mourait à la croix, Il avait été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avions été guéris. C’est une oeuvre accomplie. Maintenant, tout ce qu’il vous faut faire pour recevoir soit le salut, soit votre guérison, c’est accepter ce que Christ a fait pour vous. Comme je le disais l’autre soir, regardons Dieu juste un instant, là loin dans l’Eternité, quand Son – quand des milliers et des milliers de soleils paraissaient noirs à Ses yeux, alors que les anges paraissaient sales à Ses yeux... C’est Jéhovah. Et puis, Il est devenu un petit enfant sur un tas d’engrais… dans une crèche. C’est toujours Jéhovah. Et Il est ici ce soir. Par Sa grâce et par Son Sang, Il purifie Son Eglise et nous place dans la position de recevoir toutes ces bénédictions pour lesquelles Il avait payé le prix pour – pour nous.

[83] Maintenant, il y a ici une ligne de gens. Jamais de ma vie je n’ai vu l’un d’eux, à ma connaissance. Maintenant, beaucoup parmi vous ont été dans mes réunions et savent ce que c’est le discernement. Vous tous, vous savez cela, n’est-ce pas ? Nous le savons. J’ai eu cela à maintes reprises. C’est un don. Cela ne rend pas le Saint-Esprit qui est en moi plus grand que Celui qui est dans quelqu’un d’autre. C’est juste un don qui opère par le Saint-Esprit. Voyez-vous ? Peu importe qu’il s’agisse d’une petite ménagère, ou d’un petit garçon, ou du soûlard qui est là, qui vient d’être sauvé et qui est rempli du Saint-Esprit, il a le même Saint-Esprit que n’importe qui parmi nous. Oui. Mais Dieu donne des dons par ce Saint-Esprit pour faire l’oeuvre. C’est une confirmation pour élever une bannière. Qui ? Le prédicateur ? Non. Elever Christ.

[84] Eh bien, je ne sais pas ce qui s’est donc passé. Quand j’étais un petit garçon… vous connaissez l’histoire de ma vie. Je priais simplement pour les gens. Il n’y a rien que je faisais sinon prier, leur imposer les mains et ils étaient guéris. Voyez-vous ? Qu’est-ce que je pouvais donc faire ? Ce n’est pas moi seul qui prie, mais considérez aussi les autres qui prient. Tout le monde prie. Voyez-vous ? Et juste, je crois cela. C’est tout ce que je sais faire. Je crois cela. Eh bien, je ne suis pas instruit, je n’ai pas d’instruction. Et je – je pense que le Seigneur me donne simplement un petit don avec lequel travailler. Et – et maintenant, quand Jésus a dit, lorsqu’Il était ici sur terre, que les oeuvres qu’Il avait faites nous les ferions aussi… Et si c’est vrai, Il était la Bannière de Dieu en faisant cela, en étant capable de révéler à Philippe où il avait été, révéler à la femme la perte du sang, et que sais-je encore, et – et là où se trouvait la pièce de monnaie dans la bouche du poisson, ou quelque chose comme cela, quelque chose que la femme que – elle vivait en adultère, ou quelque chose comme cela qui était assurément une confirmation qu’Il était le Messie.

[85] Maintenant, considérez ce loyal Juif, Philippe. Quand Philippe, ou plutôt Nathanaël est venu... Nathanaël était un érudit, un vrai orthodoxe. Et quand il a vu Jésus, c’est à peine s’il pouvait croire en Lui. Et Il a dit : «Voici un Israëlite dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a dit : «Maître, quand m’as-Tu connu ? » Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât. » Il a dit : «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. » La femme au puits a dit : «Je n’ai point de mari. » Il a dit : «Oui, tu en as eu cinq. » Elle a dit : «Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous révélera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? » Il a dit : «Je le suis. » Nous savons que c’est cela qui sera la Bannière. Et si Jésus-Christ est la même Bannière hier, aujourd’hui et éternellement, Il fera la même chose, s’Il peut s’emparer du coeur humain. Est-ce vrai ?

[86] Maintenant, cette femme qui se tient ici, je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas ? C’est vrai. Si Dieu me révèle votre problème, allez-vous me croire ? Vous saurez si c’est vrai ou pas, n’est-ce pas ? Allez-vous alors accepter votre guérison ? C’est dans votre dos. C’est fini. Vous êtes guérie. Voilà comment… ?… Eh bien, allez de l’avant. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Allez en croyant… ?… Est-ce que vous – est-ce que vous croyez de tout votre coeur ? Voyez-vous ? Ayez simplement foi, ne doutez pas. Croyez. Maintenant, voyez-vous combien c’est simple ? Maintenant, si seulement nous prions ! Eh bien, voyez, Il sait ce que… chacun de vous, ce qui ne va pas en vous. Vous croyez cela, n’est-ce pas ? Vous savez que c’est vrai. Maintenant, si je ne prends que cette femme-ci et que je ne dis rien à ce sujet, mais que je prie simplement et que je vous impose les mains, croyez-vous que vous serez guérie ? Croyez-vous que vous allez être guérie ? Très bien. Inclinez la tête juste un instant. Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur. Puisse-t-elle aller maintenant. Nous voyons la Bannière être élevée ; nous savons qu’Il attirera tout le monde. J’impose les mains à ma soeur au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison, au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur.

[87] Je dis … Si je ne disais rien, que je priais simplement pour vous, vous allez toujours croire cela, n’est-ce pas ? Vous croirez cela de toute façon. Mais si je vous dis cela, cela vous aidera-t-il ? Votre maladie du coeur… C’est vrai. Cela vous aiderait-il si je vous disais ce qui ne va pas en vous ? Vous ne savez pas si cela vous aidera ou pas. Eh bien, peut-être que je vais simplement prier pour vous. Père céleste, je Te prie d’aider cette femme. Donne-lui la foi et la force au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez maintenant de tout votre coeur. Que pensez-vous, soeur ? Je vous suis étranger. Si Jésus me révélait ce qui ne va pas en vous… Je ne le suis pas ? Vous me connaissez, hein ? Vous m’avez vu lorsque je suis venu pour la première fois. C’est bien. Je veux dire que moi, je ne vous connais pas. La première fois ? Ça fait environ quinze ans. Il y a de cela quinze ans. Oh ! la la ! ça fait longtemps. Beaucoup – beaucoup de choses sont arrivées depuis lors. Eh bien, il vous faudra être opérée. Mais si vous croyez Christ, cette tumeur vous quittera, et vous n’aurez pas besoin d’être opérée. Croyez-vous cela ? Alors, partez, croyez cela.

[88] Bonsoir. Je vous ai vue. Croyez-vous que si je demande à Dieu, Il vous guérira ? Notre Père céleste, je Te prie de la guérir et de la rétablir, Père. Je lui impose les mains au Nom de Jésus. Amen… ?… Croyez de tout votre coeur, et vous – vous… ?… Très bien, venez directement devant, soeur. Maintenant, vous voyez, je ne peux pas guérir les gens. Et Dieu ne peut pas guérir les gens, à moins qu’ils croient que Christ a déjà accompli cela. Et maintenant, vous dites… Ce soir, j’ai prêché sur quelque chose sur lequel vous pouvez mettre les mains. Il dira : « Le voici. » Eh bien, voyez-vous, si Jésus se tenait ici en personne, portant ce costume que frère William m’a donné, d’après l’inspiration du Seigneur… mais Il… s’Il… s’Il se tenait ici, portant ce costume… Savez-vous que, à mon avis, c’est au Seigneur qu’il l’a donné en le faisant ?

[89] Combien ont déjà lu sur la vie de saint Martin ? C’était un païen, il était un soldat. Son père voulait qu’il devienne soldat. Mais lui ne le voulait pas. Il… Quelque chose l’a appelé vers Dieu. Une nuit, en passant, c’était une nuit très froide d’hiver, il y avait un pauvre vieux mendiant qui était couché dans la rue, gelant à mort. Les gens passaient à côté, ceux qui pouvaient l’aider, ils ne le faisaient pas. Martin avait donné tout ce qu’il avait. Alors, il a dit : «Il n’y a qu’une seule chose à faire. J’ai un seul manteau. » Alors, il a simplement pris son épée, il a découpé ce manteau en deux, il en a revêtu le mendiant là-dedans, comme cela, et il s’en est allé avec l’autre moitié. Les gens se sont moqué de lui, disant : «Oh, quel ignorant ! N’a-t-il donc pas l’air d’un beau soldat avec la moitié d’un manteau ? » Il n’a pas fait cas de cela, il est allé de l’avant, parce qu’il savait que c’est ce qu’il devait faire. Cette nuit-là, dans la caserne, il s’est réveillé, et alors il a vu Jésus se tenir là, enveloppé de ce morceau de manteau dont il avait enveloppé le mendiant. Et Jésus a regardé les Anges et Il leur a demandé : «Savez-vous qui M’a enveloppé de ceci ? » Ils ont dit : «Non. » Il a dit : «C’est Martin. » Vous y êtes. Et il est devenu un saint, il a parlé en langues, a chassé les démons, il a eu des visions : Un puissant prophète de Dieu. Oui, oui. Pourquoi ? Quand il a enveloppé ce pauvre mendiant là dans la rue, c’est Jésus-Christ qu’il a enveloppé. « Toutes les fois que vous avez fait ces choses à ces plus petits de Mes enfants, c’est à Moi que vous les avez faites. »

[90] Et pour me rassurer que vous êtes revêtus de la Justice de Christ, j’essaie de vous dire ce soir… et si j’avais le pouvoir de vous guérir, je guérirais chacun de vous. Voyez-vous ? Mais j’essaie de vous montrer par un don que ce que j’ai prêché, Dieu le confirme (voyez-vous ?), que je ne peux guérir personne, mais c’est pour vous faire savoir qu’Il est ici. Croyez-vous cela, madame ? Alors, votre arthrite vous quittera. Croyez-vous que cela vous quittera ? Alors, poursuivez votre chemin, poussez des cris et dites : «Gloire au Seigneur. Je crois cela de tout mon coeur. » Il y a eu une drôle de chose quand j’ai parlé de l’arthrite à cette femme, vous aviez la même chose. Allez – allez simplement de l’avant et dites : «Je crois de tout mon coeur », et cela – et cela sera terminé.

[91] Maintenant, croyez-vous que Dieu vous guérira de cette gastrite et que vous retournerez chez vous manger comme vous devriez le faire ? Alors, rentrez directement chez vous et mangez comme vous devriez le faire. Croyez donc. Croyez-vous de tout votre coeur ? «Quand Je – quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi. » Maintenant, croyez-vous que le Saint-Esprit est ici ? Si je vous impose simplement les mains, allez-vous être guérie ? Au Nom de Jésus, puisse-t-elle être guérie : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En mon Nom… » Croyez simplement maintenant, alors que vous passez. Avancez directement, soeur. Au Nom de Jésus-Christ… Tout le monde, priez maintenant. Voyez, beaucoup trop de ces visions, ça m’affaiblit. Au Nom de Jésus, je Te prie de guérir notre soeur. Je vous ai vu lever la main là, pour montrer que vous croyez. Croyez maintenant. Au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de la guérir.

[92] Venez, soeur. Père divin, je ne porte rien dans mes bras ; je m’accroche simplement à Ta croix. Je demande sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Père divin, au Nom de Jésus-Christ, puisse notre soeur être guérie. Amen. Venez, mon précieux frère. Au Nom de Jésus-Christ, puisse mon frère être guéri. Croyez-vous que Dieu le guérira et le rétablira ? Au Nom de Jésus-Christ, puisse cet enfant être guéri. Maintenant, observez simplement maintenant qu’on a prié pour lui. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre soeur être guérie. Au Nom du Seigneur Jésus, puisse notre soeur être guérie. Au Nom du Seigneur Jésus, puisse notre soeur être guérie. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre frère être guéri. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre soeur être guérie.

[93] Maintenant, restez en prière, tout le monde, très calmement. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre soeur être guérie. Ô Dieu, redonne à cette fillette ce que Satan a emporté. Sors d’elle, Satan, au Nom de Jésus-Christ. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre frère être guéri. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre soeur être guérie. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre soeur être guérie. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre soeur être guérie. Au Nom du Seigneur Jésus, puisse notre soeur être guérie. Au Nom du Seigneur Jésus, puisse notre soeur être guérie. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre soeur être guérie.

[94] Maintenant, dans l’assistance, tout le monde… Je sais qu’on n’a pas distribué assez de cartes de prière là. J’aimerais que vous incliniez la tête juste un instant. J’aimerais vous poser une question. Il y a deux mille ans, il y eut un homme… Quatre mille… ?… environ deux mille cinq cents ans, il y eut un – Dieu s’est incarné dans un Homme, Il s’est assis à côté du chêne d’Abraham, Il a tourné le dos au mur, ou plutôt à la tente, Il a révélé à Sara (qui était à l’intérieur) son problème. Jésus a dit que ce qui arriva en ce jour-là arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Jésus était la Bannière de Dieu : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » Nous voyons cela. C’est vrai, sans aucun doute.

[95] Maintenant, la raison pour laquelle je ne suis pas parti plus loin, j’ai beaucoup de réunions. Je reviendrai un jour à Phoenix pour une grande réunion, le Seigneur voulant. Maintenant, vous qui êtes ici ce soir, qui êtes malades et nécessiteux, et qui n’avez pas de carte de prière pour venir à l’autel, ici, pour qu’on prie pour vous, je vais prier pour vous maintenant. J’aimerais que vous soyez très respectueux. J’aimerais que vous tous, les croyants, vous vous imposiez les mains les uns aux autres, en guise de – en guise de signe. Maintenant, la Bible dit… Eh bien, ce même Dieu qui a fait cette promesse a dit ceci : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Tout croyant, tout croyant qui a le Saint-Esprit, a en lui la puissance de Dieu, ou plutôt l’autorité d’offrir une prière de foi. J’aimerais que vous priiez, pendant que je prie pour ces gens-ci.

[96] Notre Père céleste, ce soir nous sommes heureux… prêcher la Parole, et puis nous voyons Dieu descendre et confirmer la Parole. Alors ce – c’est la Bannière. Tu l’as promis. Un jour, ça fait longtemps, il y avait un petit garçon du nom de David. Il prenait soin des brebis de son père. On lui avait confié la tâche de veiller sur ces brebis, pour tenir l’ennemi loin d’elles. Il avait quelque chose de très insignifiant pour assurer sa protection, juste une petite fronde. Mais, un jour, un lion est entré dans le camp et il a attrapé un des agneaux. David, en véritable berger, a voulu récupérer cette brebis du père. Il savait que le lion volait cette brebis et qu’il la dévorerait. Et la brebis appartenait à son père. Il a pourchassé le lion avec hardiesse. Il a lancé un caillou, et cela a terrassé le lion. Et il a tué le lion, il a ramené la brebis dans la bergerie.

[97] Maintenant, ô Dieu, nous sommes Tes bergers. Nous ne sommes pas des – des hommes de bistouri ou de – de médicament. Nous avons une très petite et simple chose, une fronde. Mais c’est ce que Tu as placé entre nos mains : une fronde de la prière. L’ennemi est entré, il s’est emparé des brebis de Dieu. Il a pris des pères, des mères, des enfants, les emportant dans les buissons : Ils sont devenus des arriérés mentaux, des aveugles, des gens rongés par le cancer et les démons. Satan, cette petite fronde de la prière semble être très simple, mais je sais ce que cela fera. Je pourchasse cette brebis ce soir pour la ramener. Sors! Laisse-la tranquille. Sors de cette personne ; toi, mauvais esprit de maladie, et quitte-la. Je t’adjure au Nom de Jésus-Christ, quitte et ne reviens plus vers elle. Que le Dieu du Ciel te réprimande, Satan! Jésus de Nazareth a dit : «Si vous dites à cette montagne : ôte-toi de là, et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous recevrez ce que vous avez dit. » Ainsi donc, au Nom de Jésus-Christ, je proclame la délivrance de chaque personne qui est ici. Par le… Satan, il se peut que tu dises que nous n’avons pas l’autorité de faire cela. Nous brandissons devant toi la Bannière ce soir. Jésus-Christ, le Saint-Esprit, est ici, confirmant que ceci est la Bannière de Dieu, et que tu as perdu la bataille. Sors au Nom de Jésus-Christ!


CODE: 62-0120
TITRE: Le Dieu immuable agissant de façon inattendue (Le Dieu immuable)
TRAD: Shekinah
PARAS: 117

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Inclinons la tête juste un moment pour la prière. Je suis très heureux d’être avec vous ce soir. Et la première chose que nous voudrions faire maintenant, c’est de parler à Celui que nous sommes venus voir, le Seigneur Jésus. Prions. Notre Père céleste, nous considérons ceci comme un très grand privilège, d’être ce soir dans cette petite église, au service de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, notre Sauveur. Nous Te remercions infiniment pour la grâce qu’Il nous a accordée, en versant Son Sang, afin que nous, les impies, nous soyons purifiés par Sa grande expiation. Nous prions pour l’Eglise universelle partout, pour chaque membre, chaque pasteur. Ce soir, nous prions spécialement pour cette église-ci et son pasteur, le petit troupeau qui séjourne ici dans cette partie de la ville, en tant que membres du Corps de Christ. Nous Te prions de les bénir, Seigneur. Bénis les diacres, les administrateurs. Et c’est un grand privilège ce soir, Seigneur, de venir participer ensemble à la communion que nous avons sur ce terrain commun, en Christ. Maintenant, Seigneur, nous Te prions de sauver toute personne qui est ici ce soir et qui n’est pas sauvée, et de guérir toute personne malade. Et remplis du Saint-Esprit ceux qui ont faim et soif de cela. Sois dans la Parole ce soir, Seigneur, et lave-nous par l’eau de la Parole, comme nous nous attendons à recevoir davantage. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Salutations à frère Cyril et au troupeau du Seigneur qui séjourne à cette extrémité de la ville. Nous sommes très heureux d’être ici ce soir pour partager ce moment de communion avec vous, mes chers amis. Et je vois que beaucoup sont debout. Nous croyons que nous ne serons pas très long avec un petit message de la part du Seigneur, et essentiellement le temps de communier. Et je pense que j’ai rencontré le frère quelque part auparavant. Et je suis sûr de connaître son visage, et le nom me semble familier. Et ainsi, nous formons tous une très grande armée des soldats de Dieu marchant vers la victoire finale, à la fin de la route. Et, à vous chrétiens qui séjournez ici, que la paix de Dieu soit sur vous. Et je crois que Dieu bénira cette petite église. Et puisse-t-elle grandir pour devenir une grande et gigantesque église ici, dont tous les membres sont remplis du Saint-Esprit et sont si obéissants à l’Esprit que le péché ne pourra même pas franchir les portes sans être dénoncé par le Saint-Esprit. Et c’est le type d’église que nous recherchons, et nous luttons pour pouvoir l’obtenir. Je crois que ces choses sont possibles et non pas...

[3] Il est aussi vraisemblable que si nous nous abandonnons simplement à Dieu, écoutons Sa Parole et croyons en Jésus de tout notre coeur, je crois qu’il y aura une église où ces choses vont se produire. Je sais que les coeurs de – de tous les ministres ont soif d’entrer dans une église qui est tellement remplie de la Présence de Dieu, et – et où tout le monde est tellement en harmonie avec l’Esprit qu’il n’y aura pas de… péché, qu’aucun membre ne pourrait commettre un péché. Aussitôt qu’ils y entreraient, ils seraient avisés pour ne pas venir dans la présence de cette église avec ce péché dans leur vie. Le Saint-Esprit dénoncera cela tout de suite, aussitôt, et dira : « Voilà le problème. » Eh bien, c’est ainsi que nous devrions être, les amis… Voilà le type d’église qu’il faut. Et nous luttons pour cela, frères, n’est-ce pas ? Nous luttons tous pour cette chose, et nous avons l’espérance et nous sommes confiants.

[4] Et mon objectif ici, à Phoenix, c’est d’être à cette convention avec les Hommes d’Affaires chrétiens. Et ils ont été si gentils, frère Williams ici présent, pour aller dans ce merveilleux groupe de frères, vers les différentes organisations, et ainsi de suite. Et les petites églises dans cette contrée-ci ainsi que vous frères, vous avez été si gentils en me faisant venir pour avoir cette communion avec vous. J’en suis très heureux ; en effet, j’aime vraiment communier avec mes frères. Je crois que Jésus a dit que c’est ainsi « que tous connaîtront que vous êtes Mes disciples », vous savez, lorsque – lorsque Son amour nous amène à communier l’un avec l’autre.

[5] Nous avons donc eu trois soirées maintenant. Et hier soir nous étions à l’église de frère Outlaw, et nous y avons passé de glorieux moments ; et là à Tempe, et puis ici à... Je suis perturbé, et je ne sais pas où j’en suis… par ici, quelque part là, dans... La première soirée, nous l’avons passée dans la partie ouest de Phoenix; demain matin, je pense, à dix heures, ce sera chez frère Fuller. Et demain soir, ce sera au Faith Temple sur la route indienne, je crois… ou plutôt la route de l’Ecole Indienne, ou quelque chose de ce genre... Je suis tout embrouillé. Qu’est-ce ? [Quelqu’un dit : « La route McDowell. » – N.D.E.] McDowell? La route McDowell, le Faith Tabernacle est sur la route McDowell. Oh ! la la ! La route de l’Ecole Indienne... N’est-ce pas quelque chose? Est-ce le… Calvary ? [« Le Fellowship Tabernacle »] Le Fellowship Tabernacle. Je suis tout embrouillé. J’ai entendu Billy me dire quand nous venions, et je... Fellowship Tabernacle... Et... Mais maintenant, vous qui êtes à votre… ici à votre poste du devoir, c’est demain matin et demain soir. Ne l’oubliez pas. Nous sommes simplement en visite ici. Nous ne voulons pas que vous alliez d’une église à une autre. Nous allons devoir nous rencontrer de nouveau à un autre moment, la semaine prochaine, voyez-vous, pour communier ensemble. Mais votre poste du devoir, c’est à votre église. Je crois que chaque chrétien devrait se tenir à son poste à ce moment-là.

[6] Je parlais donc à un frère ici, aujourd’hui, frère Sharritt, un précieux ami à nous tous, et nous le connaissons tous, John Sharritt, un chic type. Et il a dit : « Frère Branham, je vous ai souvent entendu dire que vous viendriez vivre à l’ouest un jour. » Et j’ai dit : « Oui, le dernier lien qui me retenait à l’est s’en est allé maintenant ; c’était ma mère. Et il y a quelques jours, elle est rentrée à la maison pour être avec Jésus. Et la mère de mon épouse s’en est allée aussi. C’est donc vrai, nous sommes à la recherche d’un endroit où rester. Et – et s’il nous arrive d’atterrir dans les environs de Tucson, à Phoenix, et que le Seigneur nous conduise par ici, je n’aurais jamais l’intention de commencer une église. Non, non. Je ne ferais pas cela. Mais je pourrais... Je suis un missionnaire. Et puis, quand je viens, j’aime aller d’église en église, dans une telle communion, et avoir une...

[7] Je pense qu’ici vous avez de bonnes églises, et nous… Nous avons beaucoup d’églises. Il nous faut juste les remplir à craquer, les remplir. C’est tout… C’est ce qu’il nous faut. Oui. Nous... Faites simplement cela ; en effet, quand quelqu’un commence une nouvelle église… si c’est dans... où que ce soit, et alors, voyez-vous, elle devra tirer un peu ici et là. Et c’est là la – la chose qu’il ne faut pas faire. Si donc le Seigneur me conduit, je veux que les frères sachent que ce ne sera pas pour commencer une autre église. Je ne ferai pas du tout cela. Voyez-vous ? Ce sera juste venir ici pour communier avec chacun de vous, chacun, et passer un temps glorieux dans le Seigneur.

[8] Eh bien, n’oubliez donc pas les Hommes d’Affaires, les Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Ces hommes viennent de toutes vos églises, et la communion commence jeudi soir prochain, je pense (Est-ce juste, Frère Williams?), au… là au Ramada, de l’avenue Van Buren est. Et ainsi, de grands orateurs viendront à cette série de réunions. Et je... J’aimerais certainement y assister moi-même pour écouter ces gens : l’un, c’est frère Velmer Gardener qui est un orateur remarquable, et beaucoup d’autres frères. Certains Hommes d’Affaires que je n’ai pas encore entendus, on dit que ce sont des orateurs formidables. Et je suis vraiment heureux de les entendre, ou d’avoir l’occasion de les entendre. Nous nous attendons donc à vous voir tous là-bas. Et puis, le Seigneur voulant, je pense, si c’est dans le programme, je dois prendre le petit-déjeuner le samedi matin, et parler au petit-déjeuner; et puis, je crois, l’après-midi du dimanche suivant, à la réunion de l’après-midi. Et j’espère vous voir donc là, vous tous, précieuses personnes.

[9] A présent, je ne veux pas vous garder trop longtemps debout, en effet… Vous sortirez tôt ce soir, parce que... Nous devons sortir vers minuit ou une heure, afin que vous puissiez revenir à l’école du dimanche le matin. Nous ne ferons pas cela. Cet interprète ici a dit que...?... ces gens-là, et j’ai vu un petit sourire apparaître sur le visage de cet homme. Non, nous allons nous dépêcher carrément.

[10] Maintenant, juste pour quelques mots de méditation sur la Parole. Et je suis plutôt un prédicateur bavard, je pense. Et il y a des années, quand je suis venu parmi mes frères pentecôtistes, quand je venais de sortir de l’Eglise baptiste, je pensais que j’étais un vrai prédicateur, vous savez. Je portais une Bible sous le bras. Et un jour, je suis venu parmi les pentecôtistes, et j’étais allé entendre prêcher un monsieur, le révérend Daugherty. Oh ! la la ! il prêchait jusqu’à perdre son souffle, s’affaissait sur ses genoux, et retenait son souffle (on pouvait l’entendre à environ deux pâtés de maisons), et repartait de nouveau avec sa prédication. Voyez-vous ? Non, je – je faisais attention donc à ce que je déclarais sur… ?… Je venais, et je devais y aller en quelque sorte lentement. Pour commencer, je suis originaire du Sud, et je suis lent pour commencer, et je suis toujours en retard. Et ainsi, supportez-moi quelques minutes, et je vais me hâter aussi vite que possible. Mais je crois que le Seigneur nous donnera un petit quelque chose ici autour de Sa Parole, qui nous aidera tous à nous rapprocher davantage de Lui.

[11] Maintenant, je voudrais prendre un passage de Malachie, le chapitre 3, la première partie du verset 6 : Car je suis l’Eternel, je ne change pas ;... Je voudrais prendre un petit sujet, si cela plaît au Seigneur, intitulé : Le Dieu immuable agit de façon inattendue – Le Dieu Immuable agissant de façon inattendue. Maintenant, nous vivons dans un temps de changements. Tout change. Tout ce que vous regardez et que vous voyez de vos yeux vient de la terre, et c’est matériel et cela change dès le départ.

[12] Il y a quelques jours, au début, quand je suis arrivé à Phoenix pour la première fois, je... Cela fera trente-cinq ans ce septembre prochain, depuis que j’ai effectué ma première visite à Phoenix. Et je vivais dans le désert, au croisement de la 16e Rue et de la route Henshaw. Je me suis rendu là, et la – la maison a été détruite. Il y a une station service, et c’est là que se trouve la ville. Et aussi la route a changé de nom, [de la route] Henshaw en – en la route Buckeye. Eh bien, il serait impossible de la trouver, si vous ne demandiez pas dans les parages. Et ceci s’est passé en trente-cinq ans. Tout est devenu si différent. Et je me souviens du moment où j’allais là où se trouve le grand projet de la vallée de la Salt River… un jeune homme et moi étions à cheval, pourchassant des ânes. Maintenant, il y a là un parc. Phoenix s’est donc étendu d’une montagne à une autre. Il a couvert toute la contrée, et c’est un… ça a vraiment changé. On s’y retrouve difficilement. Quand je suis arrivé ici, je pense que la population était d’environ trente-cinq mille ou quarante mille personnes. Aujourd’hui, elle est d’un demi-million. Cette ville a beaucoup changé, cela montre que ça change exactement suivant le rythme du changement de temps. Cela change juste comme le temps change. Phoenix change; les autres endroits changent.

[13] Puis nous savons aussi que les routes... J’ai remarqué que ça a changé. Les routes qu’on empruntait pour venir, elles ne – elles ne sont plus là. Elles suivent d’autres itinéraires. Si vous essayez de suivre la piste que vous empruntiez autrefois, vous vous perdez, vous vous retrouverez quelque part dans le désert. Les routes ont donc changé ; la ville a changé, et la politique a changé. Cela change constamment, année après année. La politique change, et les nations changent. Les nations changent année après année. Elles changent d’attitude; elles changent de programmes.

[14] Et je constate que les tableaux changent au fur et à mesure que la ville… au fur et à mesure qu’on abat les arbres, qu’on rase la montagne et qu’on… Là en Floride, ils vont… Descendez et longez la côte, la première fois que vous allez là, il n’y a rien, juste les eaux littorales. La prochaine fois, ils ont déjà aménagé une île quelque part là-bas, et ils y ont construit de nouvelles grandes maisons, ils aménagent des îles artificielles, en mettant une pompe puissante au fond de la mer pour faire monter l’eau et la vaporiser en l’air, et puis ils rasent cela à l’aide des bulldozers et tout, et ils implantent une ville dessus, avec des maisons, et ils aménagent des îles. Ils font sauter les sommets des montagnes ici, là où il semble qu’un lapin pourrait à peine aller, et ils bâtissent – ils bâtissent des maisons là-dessus, d’une valeur de cent mille dollars.

[15] Les endroits changent, et nous constatons que les gens changent. On en est arrivé au point où, aujourd’hui, les gens n’ont plus d’affection comme autrefois. Je ne sais pas si vous constatez cela ici ou pas, mais nous constatons assurément cela au sud et à l’est. Les gens changent année après année. Ils sont trop pressés. Ils doivent se dépêcher pour terminer ceci, et ils descendent la route en faisant du quatre-vingt-dix miles à l’heure [Environ 145 km/h – N.D.T.], pare-chocs contre pare-chocs, et s’arrêtent dans un bistrot pour boire pendant quelques heures, avant de rentrer à la maison. C’est un changement. Ils sont pressés, où vont-ils ?

[16] On constate que la plupart des femmes aujourd’hui ont des machines à laver, des repasseuses électriques, et elles appuient sur le bouton de lave-vaisselle, et tout comme cela. Mais malgré tout, elles ont moins de temps pour la prière que n’en avaient les autres. Vous savez, Susanna Wesley avait dix-sept enfants. Et elle… malgré ses dix-sept enfants, elle allait puiser l’eau à la fontaine, et faisait la lessive à la main, et cependant elle pouvait trouver deux ou trois heures par jour pour prier avec ses enfants, avec dix-sept petits. Et c’est de là que sont issus John et Charles. C’est là le problème aujourd’hui, la raison pour laquelle nos écoles sont en baisse, il n’y a pas de ministres qui y viennent, les jeunes gens qui sont intéressés. Nous avons... Il nous faut davantage des pères et des mères qui prient, c’est ce qu’il nous faut pour que nos écoles se remplissent. Ce dont nous avons besoin, c’est que les coeurs des jeunes gens brûlent de zèle, pour apporter l’Evangile. Mais les choses changent.

[17] Nous pourrions aller un peu plus loin, chercher les gens et les amener à l’église. L’église change. Nous voyons que nos églises changent. Réellement nous changeons plus ou moins (je parle maintenant de façon universelle) au point que nous sommes plus… semblons nous intéresser plus au fait d’avoir beaucoup de gens qu’au fait d’amener les gens au salut. On dirait que chacun veut avoir le nombre le plus élevé, ou avoir la plus grande église, ou le plus grand bâtiment, ou fonder la plus grande dénomination ou – ou quelque chose de ce genre, au lieu de penser aux pauvres âmes perdues. C’est vraiment dommage, mais beaucoup d’entre nous le font.

[18] J’ai écouté le célèbre évangéliste, frère Billy Graham, quand il était à Louisville, au Kentucky. J’ai été invité avec le Dr Mordecai Hamm, un ami personnel et dont la prédication avait amené Billy au salut. Et j’ai été invité à participer avec eux au petit-déjeuner. Et monsieur Graham, dans sa puissante prédication, a dit : « Quand je vais dans une ville et vais avoir, je… reste là six semaines. » Il a dit : « J’ai peut-être vingt mille personnes qui font leur – leur confession. » Et il a dit : « Je prends tous leurs billets, et ainsi de suite, et les donne aux ministres. » Et il a dit : « Puis je reviens une autre année, a-t-il dit, je fais un tour. Et là où j’avais vingt mille convertis quand j’étais là cette année-là, je n’arrive même pas à en trouver vingt l’année suivante. » Il a dit : « Quel est le problème ? » Et il…

[19] Je serais un tout petit peu d’un avis différent. Ce n’est pas pour avoir un avis contraire à celui de ce grand évangéliste, monsieur Graham ; certainement pas. Mais sa façon d’approcher la chose en disant : « Quel est le problème ? », et il a pointé du doigt et a dit : « Trop de prédicateurs paresseux, a-t-il dit. Vous restez assis là jour et nuit, les pieds sur le bureau, et vous ne prenez pas ces cartes pour faire le suivi. » Il a dit : « Quand Paul était ici, il allait dans une ville et faisait un converti ; et quand il rentrait l’année suivante, il en avait trente ou quarante à partir de ce seul converti. A partir de ce dernier, il avait des arrière-arrière-arrière-arrière-petits-enfants. Vous voyez? » Et il a dit : « Et moi j’en fais trente mille, et quand je reviens (ou vingt mille), et quand je reviens, je ne peux pas en trouver vingt. »

[20] Eh bien, c’était peut-être parce que je suis pentecôtiste, et… mais je tenais tellement à dire ceci que je pouvais à peine me taire. Mais je me suis dit : « Quel est ce prédicateur paresseux qui est resté avec les pieds sur le banc, quand Paul l’a amené au salut ? » Voyez-vous, c’était ce converti lui-même qui avait été amené assez profondément en Dieu au point qu’il tenait bon. Et quand un homme s’empare vraiment de Dieu, Dieu entre dans le coeur de cet homme, ne vous en faites pas, les étincelles voleront de toutes parts ; parce qu’il est suffisamment ancré en Dieu, et toute sa vie est enracinée en Christ et fondée sur Lui. Voyez-vous ? Par conséquent, nous savons que ce n’est pas juste un problème des prédicateurs paresseux. C’est parce que le – le converti ne va pas suffisamment en profondeur au point de ne plus voir le monde et les choses du monde. Si jamais il s’approche suffisamment de Dieu, il ne voit pas cela. Mais nous voyons que les églises changent et que les gens changent. Les routes changent, les endroits changent ; la politique change. Mais il y a une seule chose qui ne change pas; c’est Dieu. Il reste le même. « Je suis Dieu et Je ne change pas. » Peu importe combien le temps s’écoule, Dieu n’a jamais changé d’un iota, et Il ne peut pas changer. Quelle position ! La raison pour laquelle Il ne peut pas changer, c’est parce que Dieu est infini, et tout ce qui est infini ne peut pas changer.

[21] Et puis, examinons ceci juste un instant avant d’aborder l’Ecriture. L’infini, c’est l’infinité. Il y a – il n’y a ni commencement ni fin. Il – Il est Tout-Puissant, omnipotent, omniprésent, omniscient; Il connaît toutes choses, tous les endroits, toutes les époques ; Il est Tout-Puissant. Il est Dieu, et Il ne peut changer. Eh bien, je peux prendre une décision, et dire que ça sera ainsi. Mais je suis limité. Je serai obligé de changer, car il surviendra des choses telles que je – je serai obligé de dire : « Eh bien, je m’étais trompé. » Mais Dieu ne peut pas faire cela, parce que la décision qu’Il a prise une fois demeure la même pour toujours. Il ne peut pas changer Sa décision. Il ne peut pas la changer.

[22] C’est pourquoi, si l’attitude de Dieu envers un pécheur qui avait besoin de se repentir (Adam et Eve) a été de frayer une voie pour qu’ils se repentent, et qu’Il a pardonné ce pécheur, le prochain pécheur qui vient, Dieu est tenu de faire la même chose avec ce pécheur, sinon Il s’était trompé quand Il avait agi dans le cas du premier pécheur. Et si un homme était malade et que Dieu guérisse cet homme, si ensuite un autre homme vient à Dieu, Il est tenu de faire la même chose, si celui-ci vient sur la même base, sinon Il s’était trompé en guérissant le premier. Quel lieu de repos alors pour l’âme qui cherche un refuge !

[23] Eh bien, « au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. » Maintenant, on se demande comment le monde se trouve là. Voyez-vous, c’est la – la Parole de Dieu qui a créé le monde. Hébreux 11 nous dit que le monde a été fait de choses qu’on ne voit pas. Voyez-vous, Dieu l’a appelé à l’existence par la Parole, parce qu’Il est Dieu. Il a simplement dit : « Que ceci soit », et la chose fut. Par conséquent, si au commencement était la Parole, et que la Parole parlée était une Parole créatrice, si chaque Parole qui a été prononcée ne peut pas être retirée parce qu’il aurait eu une erreur... Alors, « au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous », Laquelle est Christ, et maintenant, la Parole écrite de Dieu dans la Bible, c’est Sa Parole qui nous est destinée. Et chaque promesse a derrière elle la même puissance de création qu’avait la Parole de Dieu au commencement, si nous croyons qu’Elle est la Parole de Dieu. Cela dépend de là où la semence tombe. Si elle tombe dans la terre, une terre qui peut créer l’humidité ou la nourriture tout autour de la promesse de Dieu, cela manifestera chaque promesse faite par la Bible. C’est juste comme... Eh bien, l’attitude mentale correcte envers toute promesse divine de Dieu manifestera cela, si vous regardez simplement à cela et prenez soin de la Parole comme il faut. En effet, c’est le Dieu infini qui L’a prononcée : la Parole de Dieu.

[24] Jésus a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Oh ! nous devrions nous reposer sur cette promesse divine du Fils de Dieu qui a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Il existe un lieu de repos pour l’âme. Bien. Jésus a dit dans la Parole... Jésus a dit : « Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Mais des fois, lorsque Dieu accomplit quelque chose et fait quelque chose que nous avons demandé, cependant nous ne... Cela vient de façon inattendue, et des fois à un endroit inattendu, et à un moment inattendu. Mais Dieu répondra à Sa façon, si vous croyez simplement la chose. Voyez-vous ? Voyez-vous, vous devez croire la chose, l’acceptez, et ne pas renoncer à cela après. Tenez-vous-en à cela. Cramponnez-vous à cela et dites : « C’est ça la chose. Dieu l’a dit. Cela règle le problème. » Si Dieu l’a dit, c’est fini. Peu importe combien de temps… Il est possible que pas une seule molécule ne soit venue à l’existence lorsqu’Il a dit : « Que ceci soit », pour un monde, mais Il – Il est éternel. Et quelques instants après, des molécules et des atomes sont venus, et la chose est apparue, parce qu’Il avait dit que cela soit ainsi.

[25] Et voici aussi une promesse sur laquelle nous pouvons méditer. Si Lui, Celui qui l’a dit, a accompli chaque Parole, alors Il fera qu’une église paraisse devant Lui sans tache ni ride. Et il nous incombe, frère, soeur, de nous rassurer réellement que nous sommes en ordre avec Dieu, et alors... En effet, il y aura une Eglise, et nous voulons faire partie de cette Eglise. Peu importe que celle-ci soit ici sur terre, nous cherchons une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Et nous ne pouvons pas nous permettre de manquer cela. Quoi que vous fassiez, n’oubliez pas cela. Peu importe ce que le voisin fait, ce que l’autre gars fait, ce que votre camarade de classe fait, ou ce que votre mari, ou votre femme, ou quelqu’un d’autre fait. C’est une affaire personnelle entre vous et Dieu. Vous devez, vous devez rechercher ce salut. Il se peut que votre père ait été un grand homme, que votre mère ait été un grand personnage, mais qu’en est-il de vous? Vous voyez? Vous voyez, il s’agit de vous. Vous devez l’avoir vous-même. Très bien.

[26] Eh bien, quand Jésus a dit : « Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai », c’est donc sans détour. « Je le ferai. » Et Il était... Eh bien, c’est sous condition : si vous croyez quand vous demandez. Maintenant, dans Marc 11.22, nous voyons que Jésus a dit : « Si tu dis à cette montagne : ‘Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer’, et si tu ne doutes point, mais crois que ce que tu as dit arrivera, tu le verras s’accomplir. » Voyez-vous? Bien. Maintenant, la chose... Vous ne pouvez pas vous présenter là et dire : « Montagne, abaisse-toi. » Vous devez avoir un motif et un objectif pour cela. Vous voyez? Et cet... Vous devez d’abord voir si c’est la volonté de Dieu, et ensuite votre motif et votre objectif doivent être conforme à la volonté de Dieu, et alors, parlez à la montagne et tenez-vous là; elle s’abaissera (Oui, vous voyez?), si vous remplissez les conditions. Mais vous devez remplir les conditions.

[27] Maintenant, vous devez vous rappeler aussi que lorsque Dieu répond, c’est quelquefois de façon inattendue. Il est immuable, mais Il fait les choses de façon inattendue. Maintenant, évoquons un ou deux cas avant de continuer. Considérons Moïse. J’aime étudier Moïse. Il était un homme très vaillant, et c’est lui qui nous a donné l’Ancien Testament par la puissance de Dieu. Et bien, des fois les sceptiques disent : « Eh bien, Moïse a écrit cela, et comment saurons-nous que c’est juste? » Eh bien, on peut remonter dans l’histoire et prouver que c’est juste. Et s’Il a été capable de dire ce qui a été, et ce qui sera, et ce qui devait arriver après lui, et que c’est arrivé, alors je crois que cela était aussi juste. Vous voyez? Vous voyez, c’est juste comme nous pouvons rester ici sur… dans l’église, et que le Saint-Esprit remonte dans votre vie et vous dise ce qui s’était passé, vous savez donc si c’est la vérité ou pas. Eh bien, si vous le savez, et vous savez que c’est la vérité, alors vous pouvez certainement croire que ce qu’Il vous dit devoir arriver arrivera là, parce que cela rend témoignage de cela. Voyez-vous? Et c’est vrai.

[28] Et nous voyons donc que, comme les témoins d’Hébreux 11, et de plusieurs passages dans la Bible, les héros de la foi sont ceux qui s’en sont tenus à la promesse de Dieu. Restez juste là, peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, et Dieu vous accordera la chose au moment qu’il aura jugé bon. Eh bien, Moïse est descendu en Egypte, ou plutôt, il était en Egypte. C’est là qu’il était né. Un bel enfant, ses parents ont vu qu’il était – ont vu qu’il était beau, et ils n’ont pas eu peur de l’ordre du roi. Et alors, lorsque Moïse, enseigné par sa mère... Quelle bonne enseignante (sa propre mère), et elle lui racontait ces histoires... « Moïse, tu es mon fils. Mais tu es né dans un but. Et un jour, Dieu t’utilisera pour délivrer Israël. »

[29] Et après la mort de – de sa précieuse mère, je suppose donc que Moïse est devenu là un grand chef, ou celui qui remplacerait Pharaon, il était l’héritier du trône. Puis un jour, il compatit aux malheurs de ses frères. Et des fois, compatir à quelque chose... Cependant, même si nous compatissons, nous devons agir selon la façon de faire de Dieu pour que le travail soit fait correctement. Certainement. Eh bien, je crois que Dieu a de la compassion pour tous ceux qui ont faim et qui souffrent, et – et nous avons toutes sortes de – d’organisations pour nourrir ceux qui ont faim et tout. Je crois que c’est une chose merveilleuse. Mais cependant le vrai travail, c’est l’Evangile. C’est ça le vrai travail, l’Evangile, prendre l’Evangile.

[30] Maintenant, nous voyons qu’après avoir constaté qu’il avait failli dans ce qu’il faisait (en effet, c’était un homme intelligent, un militaire), et il était... Il s’est rendu compte qu’il avait échoué. Alors il – il a fui son devoir, il est allé dans le désert et il y est resté quarante ans. Et il a eu une femme et ainsi de suite, des enfants, ou plutôt un enfant, Guerschom. Eh bien, ce qui est étrange, c’est qu’avec un appel de Dieu dans sa vie, j’imagine que Moïse n’était jamais capable de s’éloigner de cela : jamais capable. Et il se peut qu’il y ait ici ce soir des gens qui nous écoutent directement, que quelque part dans votre vie, vous ayez senti qu’il y a un appel dans votre vie, mais vous n’y avez jamais prêté attention. Vous serez malheureux aussi longtemps que vous serez en vie, jusqu’à ce que vous fassiez attention à cette vie.

[31] Et sans aucun doute, il y a ici ce soir des gens qui cherchent le Saint-Esprit depuis des années. Et vous dites simplement : « Eh bien, je – je ne sais pas. Je devrais recevoir cela. Je... » Eh bien, vous ne serez jamais, jamais satisfait jusqu’à ce que vous receviez cela (Voyez-vous?), car vous avez été fait pour cela. Et maintenant, vous devez en faire la première chose dans votre vie. Que vous mangiez encore, que vous buviez encore, ou que vous dormiez encore, quoi que vous fassiez, vous devez trouver Cela. C’est juste. Ça doit être la première chose. C’est ça. Tenez-vous-en juste à la promesse de Dieu. Il vous l’a promis, alors tenez-vous-en donc à cela (Voyez-vous ?) et Dieu accomplira cela. Bien. Et il se peut qu’Il le fasse à un moment inattendu. Vous dites : « Eh bien, Frère Branham, j’ai travaillé durement aujourd’hui, et je suis un peu fatigué. Et je ne me sens pas bien depuis trois ou quatre jours. » Il se pourrait que ça soit juste le moment. Voyez-vous? On ne sait jamais quand cela va arriver. Que de fois j’ai pu m’arrêter et raconter plusieurs jours mon expérience, quand je vais chercher le Seigneur dans les bois, comment les – les épines m’ égratignent, les oiseaux m’embêtent, et les moustiques me piquent. C’est juste à ce moment-là que Dieu s’apprête à faire quelque chose. C’est juste quand – c’est juste quand quelque chose semble tout à fait inattendu que Dieu vient alors sur la scène, s’empare de la chose.

[32] Maintenant, considérez Moïse. Moïse, ce berger très âgé, à l’époque, il avait déjà quatre-vingts ans. Il avait quarante ans avant de prendre position pour Dieu. Et à ce moment-là, il faisait paître les brebis là-bas. Et je pense qu’il avait fait quarante ans dans le désert, et il commençait à se faire vieux, peut-être avec une moustache grise, et une longue chevelure grise flottante. Et il était là, pas dans une église ; il était sur le mont Horeb. Et Dieu n’est jamais descendu dans un sermon, mais dans un buisson ardent, voyez-vous : à un moment inattendu, à un endroit inattendu et de façon inattendue. Eh bien, avec son bâton à la main, ou une épée, ou je ne sais quoi qu’il avait utilisé pour tuer l’Egyptien, il pensait que Dieu le rencontrerait là-bas. Mais Dieu ne l’a même pas rencontré dans une église ; c’était au pied de la montagne. Dieu ne l’a pas rencontré dans les cantiques, mais dans un buisson ardent. Et ce n’est pas lorsqu’il était un jeune homme, mais c’est lorsqu’il était un vieil homme ; Dieu l’a appelé après qu’il a eu quatre-vingts ans. Pensez-y. Des fois, nous pensons donc que, parce que nous avons trente-cinq ou quarante ans, quoi que nous ayons... Vous n’êtes jamais trop âgé. Vous avez une âme qui doit vivre éternellement.

[33] Rappelez-vous donc, c’est toujours ainsi : Dieu, le Dieu immuable, à un moment inattendu, de façon inattendue, à un endroit inattendu. Prenons Jacob. Jacob fuyait. Il s’est retrouvé pris entre deux feux. Eh bien, il rentrait chez lui, et Laban, son beau-père, le poursuivait dans ce sens, parce que la femme de Jacob avait volé ses dieux. Et puis, il a remarqué qu’Esaü, son frère qu’il avait trompé, le poursuivait dans l’autre sens. Eh bien, c’était vraiment un moment où il ne s’attendait pas à ce que Dieu le visite. Mais il était... Et voici venir Laban dans ce sens-ci, et voilà venir Laban dans ce sens-ci, et Esaü dans l’autre sens. Mais Jacob a traversé le petit ruisseau, et alors il s’est mis au travail. Et c’était peut-être la première fois de sa vie qu’il s’était emparé de quelque chose de réel. Et il a pu tenir bon jusqu’au moment où la bénédiction est venue.

[34] Cela est une grande leçon pour nous tous. Dès que vous vous emparez de quelque chose de réel, accrochez-vous-y. Ne lâchez pas prise. Peu importe le nombre de fois que le soleil passe, ou quoi qu’il arrive, combien vous souffrez de la faim, et que sais-je encore, accrochez-vous à cela jusqu’à ce que vous en tiriez la bénédiction, jusqu’à ce que vous bénéficiez de la promesse de cela. Tenez bon. Il a mis à l’écart sa femme ainsi que tous les autres, puis s’est séparé, et il a tenu bon ; en effet, il était pris entre deux feux. Et Dieu l’a rencontré de façon inattendue, à un moment inattendu, à un endroit inattendu. C’est là que Dieu l’a rencontré.

[35] Esaïe le prophète, un jeune homme, s’était appuyé sur le bras d’un bon roi, et il était un homme de bien. Et les choses avaient été faciles pour lui. Mais un jour, le roi est mort. Et Esaïe le prophète s’est agenouillé à l’autel, dans la maison de Dieu. Et pendant qu’il y était en prière, il a été pris entre ses propres péchés et la vision. Et il s’est écrié : « Malheur à moi ! », quand il a vu les Anges se couvrant les visages avec les ailes, se couvrant les pieds avec les ailes, et qui volaient en criant : « Saint, saint, saint est l’Eternel. » Il s’est écrié : « Malheur à moi, car je suis un homme aux lèvres impures. » Il a été pris à un moment inattendu, à un endroit inattendu. Il s’est dit : « Je vais m’agenouiller et faire mes prières, puis je vais me lever et continuer, car les gens croient que je suis un bon prédicateur, pasteur, ou quelque chose comme ça. » Mais il fut pris là. Non seulement la vision l’a trouvé dans cette condition, mais il fut trouvé avec des lèvres impures dans la maison du Dieu vivant. Oh ! frère, si ce soir et demain matin on se mettait à la recherche des prédicateurs qui se tiennent là et vous disent que la guérison divine n’existe pas, et que le baptême du Saint-Esprit n’existe pas, il y en aurait encore qui crieraient : « Malheur à moi, un homme aux lèvres impures. » C’est vrai. Oui, il y en aurait beaucoup.

[36] Les enfants hébreux, eh bien, eux aussi ils ont été pris dans une situation plutôt difficile. Ils ont été pris à un endroit inattendu où ils ont rencontré Dieu (pour que Dieu les visite, dans une fournaise ardente), à un moment inattendu, de façon inattendue. Mais Dieu est le Dieu emmuable – Dieu immuable, et Il fait les choses de cette manière-là : à l’endroit inattendu, au moment inattendu, et ainsi de suite.

[37] Israël a demandé un roi puissant. Ils voulaient un roi pour les délivrer. C’est ce qu’ils attendaient que Dieu leur envoie, un roi pour les délivrer, un puissant roi qui marcherait comme David. Le Fils de David se lèverait, descendrait les couloirs du ciel, et viendrait sur la terre avec tous les anges se tenant au garde-à-vous, et du ciel le Père regarderait et dirait : « Je vous envoie maintenant le Messie. » Et c’était tout arrêté pour eux que c’est de cette manière-là qu’il était censé venir. Mais qu’ont-ils reçu ? Ils ont reçu un bébé à la place d’un puissant roi, un bébé né dans une – une petite étable, sur le flanc d’une colline, une petite étable dans une caverne, avec de la paille et du fumier des animaux, un bébé. Mais c’était la réponse à leur prière. Il était exactement ce dont ils avaient besoin; mais ils voulaient cela selon leur propre manière. Ils voulaient cela de la manière qu’ils – qu’ils pensaient être la meilleure. Mais Dieu sait envoyer cela de la manière qu’Il sait être la meilleure, parce qu’Il est un Dieu infini, et Il sait comment envoyer cela.

[38] Il connaît vos besoins. Il sait comment vous apporter cela. Mais le problème, c’est parce que cela ne vient pas de la manière que vous pensez que cela devrait venir, alors vous êtes tout découragé, et vous Lui retournez cela. Faisons-Lui la demande, et croyons qu’Il enverra la chose de la façon dont Il veut l’envoyer, et acceptons cela sur cette base. C’est juste. Voyez-vous? Si vous Lui faites une demande, ne faites pas de Lui un menteur. Il ne peut pas mentir. Il a promis : « Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Eh bien, Dieu ne peut pas mentir. Faites-Lui la demande et cela sera fait. « Cherchez, et vous trouverez ; frappez, et l’on ouvrira. » Nous croyons cela. Certainement.

[39] Ils avaient une crèche. Alors qu’ont-ils fait? Ce petit Bébé qu’ils avaient dans une crèche, était-Il le Puissant Roi ? Ils L’ont rejeté. Oui, oui. Pourquoi? Il n’est pas venu conformément à leur attente. Et, mes amis, vous pouvez penser que c’était une chose affreuse. Effectivement. Mais, vous savez, nous sommes coupables de la même chose. Nous sommes coupables de la même chose. Nous demandons des choses à Dieu, et puis nous faisons un tour et... Et s’Il ne déverse pas quelque chose sur nous et ne nous donne pas quelque chose que nous pensons que nous devrions avoir, alors nous retournons simplement cela. Voyez-vous? Ne faites pas cela. Faites-Lui une demande. Tenez-vous-en à cela. Oui, oui, accrochez-vous-y, si vous savez que c’est vrai.

[40] Et qu’est-ce qui est plus réel que la Parole de Dieu? Et la Parole de Dieu a été faite chair, et Elle a habité parmi nous : Christ. Et maintenant Christ a envoyé le Saint-Esprit, et Il est Dieu en Esprit. Ainsi donc, accrochez-vous à cela. Si le Saint-Esprit est ici et qu’Il nous donne cette promesse, tenez-vous-en à cela. Quel est notre problème, nous les pentecôtistes qui déclarons avoir le Saint-Esprit, alors que nous avons peur de faire confiance à Dieu pratiquement partout ? Quel est le problème ? Nous attendons la chose d’une – d’une certaine façon qui est différente. Je pense que ce que nous faisons... Je vous dis la vérité, je pense que nous attendons la chose… que Dieu vienne et nous fasse prospérer pour devenir une très grande organisation de ce genre-ci et de ce genre-là. Et alors, vous développez un complexe vis-à-vis de l’autre. Ce que nous devrions faire, frère, c’est d’oublier cela. Vos organisations sont bien, mais ce que nous voulons, c’est être des chrétiens nés de nouveau, ayant le salut dans le coeur, et la puissance du Saint-Esprit là-dedans, pour nous aimer les uns les autres et tendre la main ; et avoir de la sympathie les uns pour les autres, une glorieuse sympathie, espérer la sympathie et l’amour fraternel qui nous lie ensemble. C’est ce que Dieu veut que nous ayons. Il est le Dieu infini, et Il ne peut pas changer. Ses Paroles, Il ne peut pas les changer.

[41] Maintenant, observez. Ils L’ont donc rejeté parce qu’Il n’est pas venu de la manière qu’ils – il – ils attendaient cela. Et nous remarquons néanmoins qu’Il est venu conformément aux Ecritures. Il est venu exactement selon le plan des Ecritures. Et chacune d’elles s’est aussi accomplie, à l’endroit qu’il fallait, au moment qu’il fallait, et de la manière qu’il fallait. Dieu fait toujours la chose à Sa manière, et c’est la manière qu’il faut.

[42] Bien. Moïse, pourquoi doutait-il ? Il était appelé depuis sa naissance. Dieu l’avait appelé depuis son enfance. Il était né dans ce monde pour un but. Il était né prophète. Il ne devait y avoir rien de difficile pour Moïse de penser que… qui soit inattendu, parce qu’il devait s’attendre à ce que Dieu l’appelle. Jacob... Dieu venait de lui parler et de lui dire : « Jacob, rentre chez toi. Je serai avec toi et Je te multiplierai. Je rendrai ta postérité comme le sable de la mer. » Pourquoi était-il si… donc si inattendu que Dieu le visite cette nuit-là, alors que Laban venait dans un sens et Esaü dans l’autre? Néanmoins Dieu lui avait fait la promesse. Amen. Vous y êtes, mes amis.

[43] Quand Dieu fait une promesse et qu’il y a de l’opposition, ce n’est qu’un test pour voir si vous avez vraiment reçu la Parole ou pas. L’homme qui est en possession du vrai or, ça ne le dérange pas d’aller faire le test de la pierre. Voyez-vous ? C’est vrai. Voyez-vous, c’est seulement un... Pierre a dit (je crois que c’était ça) que ces épreuves sont venues pour nous tester, nous éprouver, pour voir ce que nous ferons de cela. C’est juste. Quand vous recevez le Saint-Esprit et – et que le mari a l’intention de vous chasser de la maison, ou – ou que maman a l’intention de vous faire partir de la maison, ces choses, ne cédez pas pour rentrer dans le monde. C’est seulement un temps d’épreuve.

[44] Jacob aurait dû être avisé. Mais il a en quelque sorte perdu une bonne partie de sa vie au loin, en courant partout et ainsi de suite, çà et là. Et il... Et j’aime ce qu’il a dit là : « J’ai traversé ce Jourdain, ayant juste un bâton. Et maintenant, je reviens avec deux armées, je retourne étant une si grande multitude. » Et il a dit : « Voici Esaü, mon frère, qui vient dans ce sens, et mon beau-père est à ma poursuite par ici. » Et quand il s’est retrouvé dans ce genre de situation... Mais il est allé à l’endroit exact, et a commencé de façon inattendue, je pense, à recevoir la réponse. Mais Dieu est descendu, et une lutte s’est engagée avec lui, et Il s’est attaché à Dieu, et il s’est accroché jusqu’à ce que la bénédiction vienne.

[45] J’aime Jacob pour ça. Lorsqu’il a vu effectivement quelque chose qui était correct, lorsqu’il a mis sa main sur quelque chose de vrai, il s’y est accroché jusqu’à ce qu’il a obtenu des résultats. Oh ! si nous faisions cela... Si seulement l’église faisait cela, si seulement vous étiez convaincus que c’est juste, et que vous étiez certains que c’est la promesse de Dieu, et que cela ne peut pas faillir... Vous... Cela ne peut pas faillir. Quelqu’un vous dissuade, en disant : « C’est pour une autre génération. Ce n’était pas pour nous. » Et ça – ça, ce n’est pas scripturaire. Jésus a dit dans Marc 16 : « Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Voyez-vous? Où ? Jusqu’où? Par tout le monde, à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront par tout le monde, toute la création qui croira. Le jour de la Pentecôte Pierre a dit : « Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. »

[46] Comment allez-vous le faire? L’Evangile doit être prêché au monde entier, à commencer par Jérusalem. Luc 24.49 a dit : «Restez dans la ville jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En-haut. Après que le Saint-Esprit (Actes 1.8) – le Saint-Esprit sera survenu sur vous, vous serez alors Mes témoins en Judée, dans la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre », partout… le Saint-Esprit rendra témoignage par des miracles et des prodiges qui accompagneront. Comment allez-vous vous en éloigner ? C’est la promesse de Dieu. Ne laissez pas le diable... Il a la parole facile au possible et est très… apparemment une personne versée dans les Ecritures. Mais il tord cela pour Lui faire dire quelque chose qu’Elle ne dit pas. Et cependant, la Bible dit que cela est tellement clair que même un insensé ne devrait pas s’égarer sur ce chemin. Emparez-vous de la promesse de Dieu et accrochez-vous-y. Accrochez-vous à celle-là jusqu’à ce que vous saisissiez une autre. Quand vous voyez que vous avez reçu une réponse à cela, alors saisissez celle-ci. Puis accrochez-vous à celle-là jusqu’à ce que vous receviez une autre. Continuez simplement donc à grimper.

[47] C’est comme cette chorale qui chantait hier soir, là dans la – l’autre église, à l’église de frère Outlaw, qui disait... A la première étape, c’était la régénération, et il a continué. Un autre est arrivé quelque part ailleurs. Et peu après, il a dépassé Mars, Jupiter, et est arrivé à la Voie Lactée blanche, et il a continué tout simplement à avancer. Je – j’aime cela. Voyez-vous ? Continuez simplement à monter étape après étape. Emparez-vous de la promesse de Dieu. Dites : « Ô Dieu, Tu as promis de me sauver. » Accrochez-vous à cela. Restez juste là, jusqu’à ce que vous soyez sauvé. « Ô Dieu ! Tu as promis de me remplir du Saint-Esprit. » Restez juste là, jusqu’à ce que vous soyez rempli du Saint-Esprit. Si vous êtes malade, dites : « Tu as promis de me guérir. Je reste juste ici, jusqu’à ce que Tu me guérisses. » Vous y êtes. C’est comme ça qu’il faut y aller. Tenez-vous-en à cela. Dieu est infini. Il est immuable. Il ne peut pas changer. Et Il le fait de façon inattendue. Mais accrochez-vous jusqu’à ce que cela vienne. Ne dites pas à Dieu comment vous voulez… comment Il doit le faire ; Il le fera tel qu’Il voudra le faire. Voyez-vous? Ne lui dites pas comment Il doit faire la chose.

[48] Maintenant, observez. Eh bien, nous voyons qu’Esaïe était né prophète. Eh bien, il était en train d’accomplir son devoir quand il était là à l’autel. Ce n’était pas une chose étrange pour un prophète de voir une vision, il devait donc se rappeler cela. Il était bien en train d’accomplir son devoir. Il n’était donc pas en dehors des Ecritures ; il se tenait en plein dans les Ecritures. Dieu a dit : « Si quelqu’un parmi vous est inspiré ou prophète, Moi l’Eternel Dieu, Je Me révélerai à lui. Si ce que ce prophète dit s’accomplit, alors écoutez-le. Si cela ne s’accomplit pas, rejetez-le. » Vous voyez donc que Jacob était dans la ligne des Ecritures, Moïse était dans la ligne des Ecritures, de même qu’Elie.

[49] Ici, prenons Elie. Je voudrais lui dire... Eh bien, il est allé là dans le désert et il est devenu mélancolique. Et Dieu l’a envoyé, l’a nourri par un Ange, et l’a mis dans le désert, et il a erré pendant quarante jours et quarante nuits. Et ensuite, qu’est-il arrivé? Il est rentré dans une caverne. Et le prophète là au fond a entendu les bourrasques et les coups d’un vent puissant. Il a entendu l’explosion des rochers, et tout. Il s’est dit : « Eh bien, c’est très bien. J’ai été au mont Carmel. Je sais qu’Il répond par le tonnerre, les éclairs et la pluie. Je le sais. » Mais ce que le prophète a reçu, c’était cette douce petite voix inattendue. C’est là que cela fait sauter beaucoup d’entre nous les pentecôtistes. Voyez-vous? Nous attendons quelque chose d’une autre façon, alors que Dieu amène cela à Sa façon. Voyez-vous? Nous pensons que cela – cela – nous devrions venir de la manière que nous nous y attendons. Mais Dieu l’envoie à Sa façon, comme Il veut faire cela – faire cela.

[50] Maintenant, Jésus... Quand ils ont demandé un roi (Esaïe 9.6), il a dit : « Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné, et la domination reposera sur Ses épaules. Une vierge concevra, et elle donnera naissance à un Enfant. On Lui donnera le Nom d’Emmanuel. » Et, eh bien, Il est venu exactement selon les Ecritures. Etait-ce le cas ? Très exactement ce que les Ecritures déclaraient... Moïse fut préparé, mais cela n’est pas venu de la manière qu’il le pensait. Il s’est dit : « Je vais y aller et tuer cet Egyptien, ça sera donc la chose. Alors tous les enfants d’Israël vont dire : ‘Untel, il... Voyez-vous, il est notre conquérant.’ » Mais cela n’est pas arrivé de cette façon-là. Mais toutefois, il était dans la ligne des Ecritures. Jacob, ainsi que tous les autres, étaient dans la ligne des Ecritures quand Dieu agissait.

[51] Et si nous nous alignons avec la Parole de Dieu et nous y accrochons... « Que puis-je... Frère Branham, que puis-je faire pour m’aligner avec la Parole de Dieu ? » Recevez-La dans votre coeur et croyez-La. Chaque promesse est vôtre. Elle est à vous. Vous pouvez L’avoir. Elle vous appartient. Vous chantez : « Chaque promesse dans le Livre est mienne. Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Je crois dans Son amour divin, car chaque promesse dans le Livre est mienne. » Peu importe ce qu’est la promesse, elle est à vous de toute façon, parce que Dieu vous l’a donnée. « Que celui qui veut, vienne et boive gratuitement aux fontaines d’eau de la vie. » Elle est à vous. Elle vous appartient. Chaque promesse vous appartient, si vous avez la foi pour vous l’approprier. Et c’est ce que ça fera, si vous croyez simplement cela.

[52] Bien. Mais quand Jésus est venu, nous avons vu qu’Il est né dans une crèche. C’est pourquoi les Juifs étaient aussitôt en désaccord. Il n’est pas venu tel qu’il pensait – qu’ils pensaient qu’Il devait venir, alors ils L’ont simplement excommunié de leur confrérie. Et Il n’en faisait plus partie. Mais voyez ce qu’Il a fait. Lui, quand Il... Cela ne L’a pas arrêté. Au début, quand la Pentecôte a vu le jour, l’église a été excommuniée aussi. Cela n’a pas arrêté le Message. Celui-ci continue malgré tout. Jésus ne peut pas être arrêté. Qui peut arrêter Dieu? Vous ne pouvez pas le faire. Non, vous ne pouvez pas plus le faire... Vous auriez plus de facilité à arrêter le soleil. Mais vous ne pouvez pas arrêter Dieu. Son programme va continuer. C’est donc venu...

[53] Quand, là autrefois, les églises priaient pour un réveil, cela est venu d’une façon inattendue. Il a pris le groupe d’un homme de couleur borgne par ici, en Californie, et quelques clochards dans la rue, et des choses comme cela, et les a remplis du Saint-Esprit et a allumé un feu qui... Regardez où c’est arrivé aujourd’hui. C’est l’église qui connaît la croissance la plus rapide. Ils ont fait plus de convertis l’année dernière que toutes les autres églises réunies. C’est juste. Our Sunday Visitor [Notre visiteur du dimanche – N.D.T.], le journal catholique, l’a dit. Ils en ont enregistré un million cinq cents. Quoi? La Parole de Dieu continue sans cesse d’avancer. Et Son peuple ne laissera jamais tomber... Ils sont des soldats (amen) ; en effet, la Parole du Dieu vivant brûle dans leurs coeurs. C’est juste. Dieu leur envoie des choses à différents endroits, les bénit, les amène sur scène.

[54] Maintenant, gardons notre pensée sur la Parole et sur Dieu, et continuons à avancer. Eh bien, ne vous en éloignez pas en disant : « Nous allons être le plus grand groupe », ou bien, « Nous avons le meilleur groupe de la ville. Les gens les mieux habillés viennent chez nous », ou quelque chose de ce genre. Si vous mettez cela en tête, vous êtes tombés à l’instant même. Voyez-vous? Oui, oui. Rappelez-vous. Là où se trouve l’Esprit, c’est là que sont les animaux. C’est juste. Restez avec l’Esprit de Dieu. Quoi que vous fassiez, restez avec cet Esprit.

[55] Eh bien, devenu grand, Jésus a prouvé qu’Il était ce Messie pour lequel ils avaient prié. Il leur a montré Son signe messianique. Il a prouvé par les signes qu’Il accomplissait qu’Il était le Messie. Regardez la femme au puits, quand Il lui a dit ses péchés, qu’elle avait eu cinq maris. « Eh bien, a-t-elle dit, Seigneur, nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera toutes choses. » Mais elle ne savait pas Qui Il était. Il a dit : « Je Le suis. » Considérez Nathanaël, quand il est revenu avec Philippe, et qu’il est entré dans la Présence de Jésus. Et Jésus lui a dit qui il était, d’où il venait, ce qu’il faisait. Oh ! la la ! Cela a prouvé... Il a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël. » Oh ! la la ! Assurément. Pourquoi? Il avait donné la preuve.

[56] Il était... Il était le... Les gens... Il n’a pas été amené de la manière qu’Israël pensait qu’Il paraîtrait. Ils pensaient qu’Il serait un puissant Roi, tenant un bâton en main, et qu’Il irait frapper les Romains sur la tête avec cela. Mais ce n’était pas ça la manière de Dieu. Ce n’était même pas scripturaire qu’Il fasse cela à cette venue-là. C’est à la prochaine venue qu’Il va faire cela. Ils ont mélangé la première et la deuxième venues. Il est donc venu à ce moment-là avec humilité, douceur, assis sur un mulet, le chevauchant. Et Il est venu de la – de la – la plus petite ville parmi toutes les… de grandes provinces. Et, oh ! les Ecritures qui parlaient de Sa venue se sont accomplies de la façon dont Il était censé venir, mais ils ont manqué de voir cela. Voyez-vous ? Mais Il a accompli le signe messianique, Il a prouvé qu’Il était le Messie, mais ils L’ont rejeté parce qu’Il est venu de façon inattendue pour eux.

[57] Eh bien, s’ils étaient disposés à Le recevoir sur cette base que Dieu L’avait envoyé... Pouvons-nous, ce soir, en tant que pentecôtistes, accepter le Saint-Esprit sur cette base que Dieu L’a envoyé? Pouvons-nous nous attendre à ce que le Saint-Esprit fasse ce que Dieu a dit qu’Il ferait quand Il viendra ? Est-ce sur cette base que nous avons l’intention de recevoir cela ? Ou bien voulons-nous dire : « Oh ! je crois que j’ai reçu le Saint-Esprit au moment où j’ai cru. J’ai serré la main de mon pasteur, et je vous assure, je – je crois que j’ai reçu le Saint-Esprit. » ? Ce n’est pas ce que dit la Bible. « Quand Il viendra, Il rendra témoignage de Moi », a dit Jésus (Voyez-vous?), quand Il viendra.

[58] Maintenant, comment rend-Il témoignage de Dieu? Il rend témoignage par la vie qu’Il vit en vous. « C’est par vos fruits qu’on vous connaîtra. » Vous pourriez dire : « Eh bien, Frère Branham, j’ai reçu le Saint-Esprit. J’ai parlé en langues. » Je le crois aussi. Mais si cette vie n’accompagne pas cette expérience, alors il y avait quelque chose de faux. Voyez-vous ? Vous avez reçu la fausse chose. Voyez-vous ? Mais si vous avez... si vous avez le vrai Saint-Esprit et que vous parliez en langues, alors la vie suivra cela. Et puis, si – si vous confessez que vous avez reçu le Saint-Esprit et que vous avez fait l’expérience, et qu’ensuite votre vie ne s’accorde pas avec la Parole de Dieu, alors vous avez un mauvais esprit (Voyez-vous ?) ; en effet, vous ne pouvez pas cueillir des raisins sur un chardon. Vous le savez. Voyez-vous? Et c’est à leurs fruits qu’on les reconnaîtra.

[59] Et Jésus, lors de Sa Venue, en déclarant qu’Il était le Messie, Il a accompli les oeuvres du Messie. Amen. Il a dit : « Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez les oeuvres. » Quelle déclaration ! C’est la même chose aujourd’hui, puisqu’Il a promis dans Hébreux 13.8 : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[60] Les dénominations, les grandes organisations du monde, qu’espèrent-elles lorsqu’elles voient le – un réveil éclater dans la ville? A quoi s’attendent les dénominations ? A un grand discours intellectuel. Il doit venir avec une grande instruction, un discours châtié, et être capable par sa personnalité d’obtenir la coopération partout, et – et tout comme cela, et un très grand programme. Que faites-vous ? Vous obtenez à l’autel une bande de Jézabel aux visages fardés, qu’on ne lave jamais, une bande de fumeurs de cigarette qui prétendent être des chrétiens, et qui ne redressent jamais leur vie, toujours aussi tortueuse qu’un tas de serpents, et vous me dites que c’est ça le Saint-Esprit ? Pas du tout. Le Saint-Esprit, c’est la sainteté et la puissance de résurrection de Jésus-Christ. La Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Amen. C’est vrai, mon frère, c’est offensant, mais le...

[61] Qu’est-ce que c’est? Faites monter un homme là ; peut-être qu’il bégaye un peu, et qu’il bafouille un peu dans son langage, et qu’il écrive mal les mots, ou plutôt qu’il les prononce mal. Et alors, les gens disent : « Oh ! ce gars ne vaut rien. » Que dirait-on de votre Dwight Moody, l’un des plus grands hommes que vous ayez eu depuis Charles Finney ? C’est juste. Que dirait-on de Moody? Ce pauvre petit cordonnier savait à peine lire son nom. Un jour, là dans... Il prêchait aux Londoniens là en Angleterre, et il a essayé de lire la Bible et il a mal prononcé la chose. Quel... Je pense qu’il a appelé les Philistins Philistins, ou quelque chose de ce genre, il a transformé cela en un certain mot. Il est revenu au milieu du verset. Il a encore essayé. Il pensait qu’il aurait le temps d’essayer d’épeler cela. Il a encore trébuché là-dessus. Il est revenu et a relu toute la chose, et il a encore trébuché là-dessus.

[62] Il a fermé la Bible. Et il savait que les Londoniens étaient assis là juste... Pour eux, il fallait quelqu’un d’intellectuel. Il a fermé la Bible, et il a dit : « Seigneur Dieu, je parlerai dans la langue avec laquelle Tu m’as envoyé. » Frère, il a taillé en pièces cet endroit. Les larmes ont coulé sur leurs joues. Un journal est venu enquêter pour savoir pourquoi il attirait tant de monde. Et le journal est venu et a écrit un article, disant : « Pourquoi tout le monde vient-il voir Dwight Moody? » Il a dit : « Pour commencer, il n’est pas beau à voir. » Et il a dit : « Ensuite, a-t-il dit, il nasille. Il n’a pas – il n’a pas une bonne expression. » Et il a dit : « Sa grammaire est la plus pauvre qui soit. » Et il a dit : « Il a un aspect affreux. Il est gros, rond, avec une moustache qui couvre tout son visage. » Oh ! ils l’ont traité pratiquement de tout. Son manager est venu et a dit : « M. Moody, voici ce que le journal a dit de vous. » Il a lu ce qu’il y était écrit, il l’a parcouru. Cela disait : « Pourquoi tout le monde vient-il voir Moody? » Et monsieur Moody a juste lu une phrase et a dit : « Hum ! Certainement pas. Ils viennent pour voir le Seigneur. » C’est tout. Ils ne venaient pas pour... Si vous venez pour voir Dwight Moody, c’est différent... il doit être quelque chose à regarder.

[63] Frère, si vous venez pour entendre un discours intellectuel, c’est là ce que vous cherchez ; c’est à cela que vous vous attendez. Mais si vous venez pour voir la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, il faudra que la puissance de Dieu vienne du Ciel pour faire cela. C’est juste. Cela dépend de ce que vous cherchez, de ce à quoi vous vous attendez. Lorsque je viens à l’église, je m’attends au salut. Je m’attends aux saints. Je m’attends à un groupe de gens purifiés d’une vie de péché. C’est ce à quoi on s’attend ; en effet, c’est ce que Dieu exige. Mais, voyez-vous, comment nous laissons tomber les barrières?

[64] Le vieux frère Spurgeon, un vieil ami prédicateur méthodiste, avait l’habitude de prêcher sur... Il disait que nous laissons... ou parler, ou plutôt chanter au sujet de... Il disait : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché ; Nous avons laissé tomber les barrières; Les brebis sont sorties ; Mais comment les boucs sont-ils entrés? Laisser tomber les barrières, c’est bien ; laisser tomber les barrières. Restez avec la Parole. Dieu est infaillible. Dieu est un Dieu infini, qui ne peut pas changer. Il n’a pas changé, le Dieu immuable, le même qui est descendu le jour de la Pentecôte et qui a rempli toute la maison d’un vent impétueux. Et des langues de feu se sont posées sur eux, et ils ont tous été remplis du Saint-Esprit. C’est le même Dieu que nous voulons voir aujourd’hui. Cela dépend de ce que vous cherchez : le Dieu infini.

[65] « Je suis Dieu, et Je ne change point. » Il ne change pas. Il ne peut pas changer. Si c’est ce qu’Il a donné autrefois au premier groupe qui était dans l’attente autrefois, c’est ce qu’Il donnera au deuxième groupe qui est dans l’attente, c’est ce qu’il donnera au troisième, au quatrième. Et ce sera pareil pour tout celui qu’Il appelle. Il a dit : « Je suis le Cep ; vous êtes les sarments. » Si un cep produit un sarment, et que ce dernier donne des raisins, le cep suivant ou plutôt le sarment suivant produit par ce cep portera des raisins. Vous ne pouvez pas faire qu’un sarment porte des citrouilles, et qu’un autre porte des pastèques, et ensuite des raisins. Vous ne pouvez pas le faire. Voyez-vous, cela montre que cela a été retranché. C’est un – c’est un cep qui a été greffé (c’est juste) ou plutôt un cep qui a été… ou plutôt un sarment qui a été greffé au cep.

[66] Un jour, je me tenais ici avec frère John Sharritt. Il m’a montré à peu près, (oh!) à peu près quatre ou cinq différents agrumes sur un – sur le – un arbre. Je crois que c’était des grenades, et – et... Non, je me trompe peut-être là-dessus. C’était des oranges, et des citrons, et des mandarines, et des tangelos, et des pamplemousses, tout cela poussait sur un oranger. Et j’ai dit : « Mais, Frère John, j’aimerais te poser une question. Lorsqu’ils auront donc grandi, et qu’ils produiront encore des bourgeons, ai-je dit, seront-ils tous des oranges? » Il a dit : « Non. Chaque sarment… chacun de ces petits sarments qui a été coupé, et greffé sur cet arbre... Si c’est un citronnier... si c’est un sarment de citronnier, il portera des citrons. » J’ai dit : « Mais qu’en sera-t-il si l’arbre original donne un autre sarment? » Il a dit : « Il portera des oranges. » C’est juste. Donc, frère, nous pouvons nous introduire là nous-mêmes par une organisation. C’est tout ce que nous avons ; nous portons des fruits de l’organisation. Nous porterons une évidence de l’organisation. Mais si vous êtes engendré par le Cep, vous naissez étant une nouvelle créature en Christ, vous porterez la Vie de Christ ; je vous assure que vous le ferez. C’est juste. Vous aurez la même expérience qu’ils ont eue au commencement. Amen. Je sais que c’est la vérité.

[67] Les dénominations cherchent des intellectuels. La difficulté... Nous les pentecôtistes, nous cherchons tellement un vent impétueux que nous manquons d’entendre la douce petite voix. C’est justement ce qu’il en est. Voyez-vous? Oui, oui. Des fois, c’est quelque chose auquel on ne s’attend pas. Si cela n’a pas une douce petite voix, eh bien… ou plutôt cela a une douce petite voix, eh bien, nous ne voulons pas le recevoir. Des fois, un très bon enseignement, des fois cela nous taille en pièces, et ébouriffe en quelque sorte un peu nos plumes, vous savez, des fois cela nous aide un peu. Vous savez que c’est vrai. C’est la vérité. Oui, oui. Quelque chose qui nous aidera, qui nous fera du bien.

[68] Eh bien, Elie avait entendu des vents impétueux, et il a su que c’est Dieu qui était là, ou que quelque chose passait. Il a entendu la pluie et tout le reste. Mais ce qui l’a alerté, c’est lorsqu’Il est venu dans cette douce petite voix. Il L’avait vu venir dans la pluie. Il L’avait vu venir même dans le feu. Il a entendu les vents, et il a entendu la pluie; il avait entendu le feu et vu le feu et tout. Mais il a été alerté lorsque cette douce petite voix s’est fait entendre. Alors il s’est voilé le visage, et il est sorti. Oh ! frère, c’est ça. Ce que nous devrions faire, c’est d’écouter tout au fond de notre coeur, jusqu’à ce que nous entendions la voix de Dieu. Puis, sortir sur base de cela, croire que c’est la vérité. Oui, oui. Je... Mais je me demande aujourd’hui, frère, si nous ne manquons pas encore de reconnaître le Saint-Esprit parmi nous. Je me demande si les gens, avec nos attitudes aujourd’hui, si nous ne manquons pas de reconnaître que ceci est le Saint-Esprit. Voyez-vous ?

[69] Eh bien, je sais (à certains d’entre vous étrangers), que peut-être dans le camp ce soir, des gens peuvent mener une vie que vous auriez vous-mêmes honte de mener. Cela peut être vrai. Mais, mon frère, ma soeur, ils n’ont pas la chose dont ils parlent. C’est juste. C’est vrai. Mais ne jugez jamais par cela. Lorsque je suis allé en Inde, un homme a voulu me prouver qu’il pouvait se coucher sur des pointes. L’un a voulu marcher dans le feu. Il voulait faire toutes ces choses pour montrer de quoi il était capable, afin d’obtenir une pièce de cinq centimes, ou de dix centimes, ou un centime, tout ce qu’on lui donnerait. Mais, écoutez. Là, il faisait l’hypocrite. Mais là au fond, dans l’arrière pays, il y avait une personne honnête, qui faisait absolument cela tout en pensant qu’il se donnait en sacrifice à un dieu quelque part. Mais l’autre faisait l’hypocrite. Nous avons la même chose. C’est tout à fait juste. Des hommes, des femmes, qui sont tout simplement des soi-disant, qui essayent d’agir comme s’ils avaient le Saint-Esprit, et simplement parce que les autres agissent comme cela.

[70] C’est comme je le disais l’autre soir, quand je suis monté pour la première fois à la chaire. Je – je suis monté là, et je – j’avais observé la manière dont le Dr Davis prêchait. Je venais d’obtenir mon autorisation pour exhorter, je suis donc monté là. Et je me suis dit : « Dis donc, tu sais quoi? Je peux prêcher de la même manière. » Je suis donc monté là, et je balançais mes bras exactement comme lui, et je sautillais exactement comme lui, et je ne cessais de dire : « Alléluia, gloire à Dieu ! », et « Alléluia, gloire à Dieu ! » et, « Alléluia, gloire à Dieu ! » Et puis, ensuite, quand je suis descendu de là, toutes les femmes âgées m’ont environné et ont dit : « Oh! c’était merveilleux, Billy. »

[71] Mais le vieux Dr Davis se tenait assis là, un vieil avocat, vous savez ; il m’a regardé comme cela. J’ai dit : « Comment m’y suis-je pris, Dr Davis? » Il a dit : « Nul. C’est le pire que je n’ai jamais entendu. » Oh ! la la ! Il m’a vraiment dégonflé. Il a dit : « Je veux te voir dans mon bureau demain après-midi, à quatorze heures. » J’ai dit : « D’accord, Dr Davis ». Je suis entré là tout abattu, vous savez. Il m’a regardé et a dit : « Je pense que vous avez l’impression que vous ne me pardonnerez jamais, Billy. » J’ai dit : « Non. Je veux savoir pourquoi. » Il a dit : « Quand je venais d’entrer au barreau, a-t-il dit, j’ai observé un avocat. Et c’est sans aucun doute ce que tu as fait aussi : tu m’a observé, a-t-il dit ; en effet, je t’ai vu essayer d’imiter tous mes gestes. » Il a dit : « Mais tu sais quoi ? » Il a dit : « La raison pour laquelle j’ai dit : ‘Le pire que j’aie jamais entendu,’a-t-il dit, c’est parce que tu n’as pas apporté un seul brin de la Parole de Dieu. Tu n’as fait que pleurer, renifler bruyamment, et saliver, et des histoires. » Il a dit : « Tu n’as rien dit du tout pour ce qui est de la Parole, a-t-il dit. »

[72] Et il a donc dit : « Je suis monté là et j’ai essayé de défendre un cas de divorce. Et j’ai dit : ‘Cette pauvre petite femme (sniff !), pauvre petite femme (sniff !)’, j’ai continué à faire cela. » Il a dit : « Un vieil avocat était assis là en face, et il a regardé comme cela environ une demi-heure, jusqu’au moment où j’ai fini de frapper et de pleurer, au point où je n’avais presque plus de voix. » Il a dit : « Le vieil avocat a dit : ‘Juge, votre Honneur ! Jusqu’à quand votre tribunal supportera-t-il encore ce non-sens ?’ » Il a dit : « J’ai dit... Je suis allé voir le vieil avocat, et il m’a parlé, il a dit : ‘Tu sais quoi? Tu as fait beaucoup de bruit et tout. Tu es... c’est très bien. Mais, a-t-il dit, Tu ne présentais rien de la loi. Il faut la loi pour gagner un procès.’ »

[73] Frère, c’est ce que je pense aussi ce soir. Cela doit être la même chose, frère. Peu importe combien on est instruit, intellectuel, et que sais-je encore, il doit y avoir une puissance et la démonstration du Saint-Esprit pour prouver que c’est Dieu, c’est cela qui redressera votre vie, c’est cela qui manifestera et produira la même Vie de Jésus-Christ. Amen.

[74] Il a été promis que dans les derniers jours Il aurait… vers le soir la lumière paraîtrait. C’est ce que le prophète a promis. Nous voyons du point de vue géographique que le jour se lève à l’est et se couche à l’ouest. Et le même soleil qui se lève à l’est est le même soleil qui se couche à l’ouest. Nous savons que c’est vrai. Or, où la civilisation a-t-elle commencé? A l’est. C’est juste. Elle a voyagé dans le même sens que le soleil, et maintenant elle est à la côte ouest. Si elle va plus loin, elle reviendra encore à l’est. L’est et l’ouest se sont rencontrés, la civilisation. Nous voulons que vous observiez ceci juste une minute.

[75] Maintenant, rappelez-vous, le prophète a dit : « Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit, un jour sombre. Mais vers le soir la lumière paraîtra. » Maintenant, remarquez. Vers le soir la lumière paraîtra. Or, le Fils de Dieu a fait briller Sa justice et Sa puissance sur le peuple de l’est, il y a environ mille neuf cents ans. Et il y a eu un espace de temps où nous avons eu des enseignements intellectuels. Nous avons eu un temps glorieux. Nous avons formé des organisations. Nous avons fait de grandes oeuvres, ce qui est bien. C’est juste un jour sombre. Je ne pense pas que vous en ayez ici à Phoenix, mais nous en avons à l’est, un jour plutôt nuageux, assez de lumière pour se déplacer; mais le soleil ne brille pas. Quelque part il brille, parce que vous… il n’y aurait pas de lumière, s’il ne brillait pas ; mais ce n’est pas exactement la bonne lumière du soleil.

[76] En revanche, au temps du soir, les nuages se retirent, et le même soleil qui a brillé à l’est brille à l’ouest. Alors le même Jésus, le même Saint-Esprit qui est tombé autrefois sur les gens de l’est, est descendu pendant le jour de l’organisation, Il est tombé ici dans les derniers jours pour faire briller la lumière sur l’horizon de l’ouest. C’est le même Jésus, la même chose, le même qui aime. Il est ici ce soir sous la forme du Saint-Esprit. Il vient... Il est – Il est le Dieu immuable. Il ne peut pas être changé. Non, Il vient d’une façon inattendue, Il accomplit des prodiges de diverses façons, plutôt de façon mystérieuse pour accomplir Ses prodiges – pour accomplir Ses prodiges.

[77] Mais, rappelez-vous, Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même au jour du Fils de l’homme. » Personne ne peut douter de cela, qu’Il a dit : « Ce qui arriva à Sodome... » Eh bien, à Sodome, c’était juste avant que le feu tombe et consume Sodome et Gomorrhe. Et maintenant, nous sommes juste avant que cette heure de minuit sonne pour la seconde Venue de Christ, et pour la destruction du monde par le feu.

[78] Qu’est-il arrivé ? Il y avait trois catégories de gens en ce temps-là, et il y a trois catégories de gens aujourd’hui. Premièrement, il y avait les Sodomites : le monde; il y avait Lot et sa famille : l’église, le genre intellectuel et formaliste; et il y avait Abraham et son groupe ; Abraham et son groupe étaient assis là, l’église élue appelée à sortir. Rappelez-vous. Eh bien, il y avait trois groupes : les Sodomites : les pécheurs, les méchants, le monde comme aujourd’hui ; il y avait le membre d’église : tiède, froid, Lot, son groupe ; il y avait Abraham : les appelés à sortir de cela et ils s’étaient établis ici dans le désert, acceptant des choses difficiles. C’est juste. Et le Seigneur est descendu sous forme d’un Homme, Celui qui parlait parmi ces trois Anges qui se tenaient là.

[79] Eh bien, quelqu’un m’a posé la question disant : « Frère Branham, vous ne croyez pas que c’était Dieu? » J’ai dit : « C’était Dieu, parce que... Maintenant, écoutez. Abraham L’a appelé S (majuscule) -e-i-g-n-e-u-r, et tout érudit sait que S (majuscule) -e-i-g-n-e-u-r, c’est Elohim, c’est-à-dire Dieu. » Il a dit : « Eh bien, comment ça pouvait être Lui ? » J’ai dit... Il a dit : « Dieu, manger? » J’ai dit : « Assurément. » J’ai dit : « Dieu a simplement tendu la main et a pris une poignée de – de lumière cosmique, et que sais-je encore qu’Il devait mettre ensemble, et du pétrole, et de la lumière cosmique, et – et du calcium, et de la potasse, et il a fait : ‘Pfff ! Entre là, Gabriel. Pfff ! Entre là, Michael’, puis Il y est entré Lui-même. »

[80] Il est Dieu. Vous manquez de voir Qui Il est. Il est le Dieu immuable. Je suis heureux ce soir d’avoir cette foi en Lui, qu’un jour quand ma vie, mon corps avec ses seize éléments retournera à la poussière de la terre, Il dira cependant : « William Branham », et je sortirai. Il soufflera là-dedans le souffle de vie et dira : « Voilà ! » Il contournera la naissance – naissance de (Voyez-vous?) ma mère et ainsi de suite. Comme Jésus lors de Son premier miracle, Il a changé l’eau en vin. En fin de compte, ce serait devenu du vin, mais Il a contourné toute la procédure, et Il a dit : « Que l’eau se change en vin. » A la résurrection, Il ne dira pas : « Monsieur et Madame Branham, remariez-vous et engendrez William. » Il parlera, et je paraîtrai. Amen. C’est Lui. Il est Dieu.

[81] Il l’a fait assurément. Il s’est avancé là devant Abraham. Eh bien, observez ce qu’Il a donc fait. Rappelez-vous, ils descendaient... Deux parmi ces anges sont descendus prêcher à Sodome. Est-ce juste? Ils ont tenu une réunion là. Mais qu’ont-ils... Ils n’ont pas accompli beaucoup de miracles, mais qu’ont-ils fait? Ils ont frappé ces Sodomites d’aveuglement. Et maintenant, nous avons ces mêmes anges qui prêchent à l’église formaliste d’aujourd’hui : un Billy Graham, et les autres. Et qu’est-ce qui aveugle le monde? C’est la Parole. Et la prédication de la Parole est – aveugle l’incrédule.

[82] Mais observez cette église élue, appelée à sortir, cet Ange qui a parlé là à Abraham. Il est... Eh bien, rappelez-vous, jusqu’à quelques jours avant, son nom était Abram. Et le nom de sa femme était Saraï, S-a-r-r-a. Mais Il... Dieu avait rencontré Abraham sous la forme de l’Esprit, et il avait changé son nom d’Abram en Abraham, de Saraï en Sara. Et maintenant, observez cet Ange, avec de la poussière sur Ses vêtements, et Il a dit : « Abraham, où est Sara, ta femme? » Je me demande... Abraham doit avoir dit : « J’ai été bien conduit. J’ai senti vraiment quelque chose; cet Homme était différent. » Il a dit : « Elle est dans la tente, là derrière Toi. » Comment savait-Il qu’il avait une femme? Comment savait-Il que son nom avait été changé? Comme savait-Il qu’elle... ces conditions... Il a dit : « Je vais vous visiter à cette même époque. » Comment savait-Il même qu’Abraham était marié? « Où est Sara, ta femme? » Il a dit (maintenant observez) : « Je (ce pronom personnel, là) – je te visiterai à cette même époque. » Vous voyez Qui c’était. Voyez-vous? Vous voyez Qui c’était. Et Il – Il a dit...

[83] Et Sara, dans la tente, a dit : « Comment pourrais-je… » Elle a ri. En d’autres termes, un petit ricanement, vous savez, en elle-même. Elle a dit : « Eh bien, regarde. Comment pourrais-je avoir encore du plaisir? » Abraham avait cent ans, et la Bible explique donc cela clairement là, qu’ils étaient tous deux bien – étaient vieux et avancés en âge; et que Sara n’avait plus ses règles depuis longtemps ; le corps d’Abraham était déjà usé, et Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. « Je te visiterai selon la vie… à cette même époque, et tu auras cet enfant. » Maintenant, avant de terminer, remarquez. Et Sara a ri, disant : « Comment cela pourrait-il se faire ? Moi qui suis vieille, avoir encore du plaisir, et mon seigneur aussi (Maintenant, remarquez que là c’est un « s » minuscule, seigneur, Abraham,), qui est aussi vieux ! » Et l’Ange a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri? » Oh ! la la !

[84] Maintenant, rappelez-vous, Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Noé, et du temps de Sodome, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme. » Qu’est-ce? C’est Dieu, le Saint-Esprit, demeurant dans une chair humaine, dans ces vases sanctifiés que le Sang du Fils de Dieu a purifié par la foi; et Dieu habite dans ces vases, accomplissant et faisant les oeuvres de Jésus-Christ, et faisant de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[85] Si nous sommes baptisés du Saint-Esprit pour former le corps, alors nous devenons le Corps de Christ. Alors nous sommes ressuscités avec Lui. Quand Il est ressuscité, nous sommes aussi ressuscités dans la résurrection avec Lui; en effet, Il est la Tête, et la Tête et le corps sont ensemble. Alors aujourd’hui Christ est dans l’église, en vous. Et Ses oeuvres qu’Il a faites autrefois (Saint Jean 14.12) : « Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. » C’est juste. Hébreux 13.8 : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Voyez-vous, là? Les gens ne s’attendent pas à ce que cela soit ainsi. Ils nous prennent pour une bande d’illettrés, des gens qui ne savent même pas de quoi ils parlent. Ils croient que c’est une bande d’idiots. Mais il se peut que nous – nous le soyons, dans le sens dont ils parlent. Mais nous avons accepté le Saint-Esprit tel que Dieu L’a déversé, et nous avons les mêmes résultats que les autres ont eus autrefois, cela montre donc que c’est la chose. Il est le Dieu immuable. Nous avons les mêmes résultats. Amen.

[86] Ma propre mère, en mourant, a dit : « Billy, tu as été... ? » Je l’ai baptisée il y a plusieurs années. Elle a dit : « Tu as été plutôt un guide spirituel pour moi, Billy. » Et j’ai dit : « Maman... » Vous savez que notre famille est catholique. Et j’ai dit... Au début, quand j’ai su que Dieu est Dieu... depuis mon enfance, j’ai su cela toute ma vie, mais ma famille n’allait jamais à l’église. Et je suis allé parler au prêtre, et il a dit : « C’est celle-ci l’église; c’est celle-ci la voie. » J’ai dit : « Eh bien, la Bible... Pourrais-je...? » Il a dit : « Maintenant, tu es tout embrouillé. Tu vois ? C’est celle-ci l’église. Dieu est dans Son église. Tu dois croire en l’église. » Eh bien, je suis allé chez les luthériens, et ils ont dit : « C’est nous l’église. C’est nous qui sommes le corps des croyants. » Je suis allé chez les méthodistes. Ils ont dit : « C’est nous qui sommes le corps des croyants. » Je suis allé chez les baptistes. Ils ont dit : « Non, ils sont tous dans l’erreur. C’est nous qui le sommes. »

[87] Je me suis dit : « Que se passe-t-il ici ? Une église est un corps de croyants. Celui-ci dit ceci, celui-ci dit ceci, et ceci, et cela, et cela. Il doit y avoir quelque chose qui ne marche pas. » Alors j’ai dit : « Je suis retourné immédiatement à la Bible, maman, et j’ai lu exactement ce que cette première église a fait. Et la manière dont ils ont fait cela, c’est de la même manière que je l’ai fait aussi, et j’ai obtenu les mêmes résultats. » J’ai dit : « Gloire à Dieu ! Cela me suffit. » Tant que j’ai les mêmes résultats, je vois le même Jésus. Je vois dans le Nouveau Testament, là au Concile pré-nicéen le même Dieu qui a oeuvré dans l’Ancien Testament. Il a oeuvré là jusqu’à l’avènement de l’Eglise catholique romaine qui a adopté des dogmes à la place de la Bible, Il s’est retiré pendant les âges des ténèbres, puis Il est revenu à travers Luther, Wesley, et jusqu’ici dans l’âge de l’église de Laodicée. Et vers le soir la lumière paraîtra. Dieu fera sortir une Eglise, aussi sûr que je me tiens ici. Il y aura... Et de voir le même Saint-Esprit, par les mêmes promesses, accomplir les mêmes oeuvres, la même chose, béni soit le Nom du Seigneur.

[88] Le Dieu immuable vous donnera le même Saint-Esprit qu’Il avait donné là aux autres, sans rien changer. Il fera les mêmes oeuvres qu’Il a faites quand Il était ici sur terre, pour tout homme ou toute femme qui croira cela et recevra cela. Si vous avez le Saint-Esprit, emparez-vous de cela comme Jacob, et accrochez-vous-y jusqu’à ce que des résultats palpables viennent. Amen. Croyez cela, mes amis. Et à un moment inattendu, et peut-être à un endroit inattendu... Mais s’Il le fait à un endroit inattendu, à combien plus forte raison le fera-t-Il ce soir dans un lieu où c’est attendu, où nous nous attendons à voir la chose arriver? Inclinons la tête juste un instant.

[89] Pendant que vous avez la tête inclinée, j’espère que vos coeurs aussi sont inclinés... Excusez-moi de vous avoir gardés aussi longtemps, jusqu’à 21h00. Mais j’aimerais vous poser cette question : Vous savez, il se peut que nous ne nous rencontrions plus jamais. Il se peut que le jour ne se lève jamais le matin pour certains d’entre nous. Et si cela arrivait ainsi, que nous ne voyons pas l’aube d’un autre jour, allons-nous nous rencontrer à nouveau de l’autre côté de la rivière? Y aurait… Avez-vous la paix et la… dans votre coeur, et l’assurance (une assurance scripturaire comme ces gens dont j’ai parlé ce soir) que lorsque vous avez rencontré Dieu, vous avez eu une expérience scripturaire, que Dieu a complètement changé votre vie, et que maintenant vous n’êtes plus juste la même personne, juste remodelée et raffinée, mais vous êtes une nouvelle créature, une nouvelle création en Christ?

[90] Si vous ne l’êtes pas... Nous n’avons pas de position à l’autel, ou plutôt d’espace. Mais j’aimerais faire appel à votre sincérité. Si vous désirez que j’offre une prière pour vous ici à la chaire, sachant qu’un jour je devrai vous rencontrer de nouveau pour faire face aux paroles que j’ai prononcées ce soir, voudriez-vous alors que vous avez – vous avez tous la tête inclinée et les yeux fermés, voudriez-vous juste lever la main et dire par cela : « Priez pour moi, Frère, puisque je… je désire être ainsi. » Que Dieu vous bénisse ; qu’Il vous bénisse ; qu’Il vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse. Dehors, partout, posez vos mains contre les fenêtres. Où que ce soit, Dieu bénira. Levez simplement la main avec une sincérité profonde et dites : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je – j’ai toujours désiré être ainsi, Frère Branham, mais je ne sais pas pourquoi, je n’ai jamais pu y arriver. »

[91] Oh! cher ami, ne voulez-vous pas vous emparer de quelque chose? Croyez-moi en tant que Son serviteur. Le Saint-Esprit a raison. Ne laissez personne vous En éloigner à force de paroles. Tenez la main immuable de Dieu, ami chrétien. Si vous avez juste adhéré à une église, si vous vous êtes juste fait baptiser dans l’eau, et que vous n’avez pas encore été baptisé du Saint-Esprit, vous n’êtes pas vraiment régénéré. Eh bien, vous dites : « Frère Branham, j’ai parlé en langues, je – j’ai fait ceci, cela. » Eh bien, je crois à ça, moi aussi. Je vous l’ai dit. Mais, rappelez-vous. Vous pouvez danser en Esprit ; vous pouvez parler en langues. J’ai vu les Hindous faire cela. J’ai vu des sorciers parler en langues et en donner l’interprétation. Et j’ai entendu... Une fois je suis allé dans un camp, là où il y avait... Des frères y sont allés, ils ont vu une table parler en langues, et un crayon venir et écrire dans des langues inconnues; et ces gens ont lu cela d’un trait. Voyez-vous? Toutes ces choses, c’est... ça peut être le diable.

[92] Mais, frère, si vous parlez en langues, et qu’ensuite vous continuez de mener la vie que vous meniez autrefois, alors il y a quelque chose qui cloche dans votre expérience. Voyez-vous? Si vous avez ce... L’unique chose sur laquelle vous vous appuyez, c’est le parler en langues, n’essayez pas de faire cela. Vous irez vers les chutes, et ce bateau ne pourra jamais résister à cela. Mais avec un... Les langues prendront fin. Les prophéties cesseront. Mais quand ce qui est parfait sera venu... Oh ! cet amour de Dieu, si riche et si pur, insondable et fort... Alors ces autres dons opéreront directement avec cela. Voyez-vous ? Ce sont des dons du Saint-Esprit qui vous sont donnés : le parler en langues, la prophétie et que sais-je encore, l’interprétation. C’est pour édifier l’église, pour l’édification du corps. Mais recevez premièrement le Saint-Esprit, afin que vous voyiez que votre vie a changé.

[93] Maintenant, environ huit ou dix mains se sont levées depuis que je parle. Y en a-t-il une autre avant que j’offre la prière? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, soeur. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Levez simplement la main et dites avec une profonde sincérité : « Frère Branham, souvenez-vous de moi. » Que Dieu vous bénisse, là, frère. Quelqu’un d’autre? Dites simplement : « Priez pour moi. » Je ne peux que prier pour vous, mon ami. Que Dieu vous bénisse, madame. Et que Dieu vous bénisse là, soeur. Eh bien, Il voit votre main. Rappelez-vous, Jésus a dit : « Celui qui écoute Mes Paroles et croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » Nous devons croire cela de tous nos coeurs. Croyez cela simplement avec tout ce qu’il y a en vous, et Dieu prendra soin du reste.

[94] Père céleste, nous Te confions maintenant ce petit auditoire. Ce soir, avec ces paroles hachées, prononcées avec nervosité, Seigneur, alors que je me tiens ici, je ressens que ces gens qui se tiennent là ont mal aux jambes. Ô Dieu ! je réclame leurs âmes. J’ai fait de mon mieux, Seigneur, pour apporter la Parole à ma façon humble et pauvre ; la petite semence qui y était contenue, ô Père, sème-la dans les coeurs de ces gens. Et je réclame leurs âmes afin qu’elles ne soient pas perdues, mais qu’elles apparaissent là-bas, en ce jour-là, à la résurrection. Accorde-le, Seigneur.

[95] Tu es Dieu. Il n’y a aucun autre Dieu en dehors de Toi. Les païens ont des statues ; nous, nous avons un Dieu vivant, le seul vrai Dieu vivant. Nous pouvons nous représenter Ton être, Père, assis là-bas dans l’éternité, des millions de fois plus brillant qu’un… dix milliards de soleils. Ô Dieu, brille… Tu as pu créer des mondes, placer le grand système solaire dans l’univers, et – et ensuite descendre pour sauver un pécheur ; et être assez intéressé pour être ici ce soir dans ce petit tabernacle avec ces chrétiens. En effet, Jésus nous a donné la Parole qui dit : « Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. » Maintenant, sauve ces gens, Père. C’est tout ce que je sais Te demander, et je crois que Tu exauceras ma prière. Et je prie que demain, sans faute, ils soient à l’église, et prêts pour le baptême, même encore ce soir, s’ils n’ont jamais été baptisés. Et je Te prie de les remplir du Saint-Esprit. Qu’ils s’attachent à cette vraie vérité de Dieu jusqu’à ce que la mort les libère. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[96] Maintenant, l’auditoire, je veux vous poser une question, de façon solennelle et sacrée. Dans quelques instants, nous terminons. Comme je l’ai dit, il se peut que nous ne nous rencontrions plus jamais. J’espère que nous nous rencontrerons. Mais, n’oubliez pas, nous devrons rendre compte pour cette soirée, quand nous arriverons au jugement. Il me faudra rendre compte de ce que j’ai dit, de ce que je fais. Il faudra rendre compte de tout à Dieu. Et si – si je suis trouvé coupable, vous savez ce que sera mon sort. Je préférerais... Que je meure pécheur, mais que je ne meure jamais étant séducteur. Que je sois véridique et honnête.

[97] Maintenant, écoutez. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et je prie que ceci... Eh bien, je ne suis pas sûr qu’il le fera; en effet, ceci n’est qu’un petit auditoire de gens, et il y a des gens debout, et c’est le moment... J’ai dépassé de loin l’heure. Ce sera difficile de faire passer ici une ligne de prière, mais je – je vais prier pour vous dans l’auditoire. Mais que... Je prie que Dieu vous donne quelque chose sur lequel vous pouvez poser les mains, comme ce qu’avait Jacob, quelque chose que vous n’avez jamais eu (Voyez-vous?), quelque chose sur lequel vous pouvez poser les mains.

[98] Maintenant, à vous qui êtes là et qui souffrez, je vous ai parlé d’un Ange qui est descendu et qui était Dieu manifesté dans un corps humain, qui se manifeste en nous, si nous sommes des croyants. Et puis, alors qu’Il avait le dos tourné, Sara... Il comprenait ce que Sara disait et faisait dans l’auditoire. Alors un jour, pour rendre cela plus clair pour vous, Il traversait une foule de gens, et il y avait une petite femme qui, probablement, était aussi déçue que n’importe qui ici... D’habitude, nous... Hier soir, nous étions un peu agités. Et nous avions tant de gens pour qui il fallait prier, nous avions demandé au jeune homme d’aller distribuer des cartes de prière pendant que je prêchais encore. Et ainsi, quelquefois les gens font sans cesse des va-et-vient. Et vous voulez tous aller à l’école du dimanche. Quelqu’un m’a parlé dehors, il a dit : « Libérez les gens tôt, parce que ces gens doivent effectuer de longues distances en voiture, et revenir pour l’école du dimanche. » Je veux tenir cette promesse. J’ai dit : « Je vais – je vais le faire. » Vous voyez ? Et je veux que vous teniez...

[99] L’essentiel est de s’emparer de quelque chose de réel. Combien croient que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Alors, si – si je vous disais que l’esprit de John Dillinger est venu sur moi, ma présence quelque part serait un danger. J’aurais des pistolets et je serais un hors-la-loi. Si je vous disais que l’esprit de – d’un grand artiste était sur moi, vous vous attendriez à ce que je peigne des tableaux comme le ferait cet artiste. Si je vous disais avoir l’esprit de – de – de Houdini, le spécialiste de l’évasion, vous vous attendriez à ce que je fasse les choses qu’il avait faites. Si je vous disais que l’esprit d’un grand musicien était sur moi, vous vous attendriez à ce que je joue ces touches d’une certaine façon, parce que son esprit est sur moi. Voyez?

[100] Et si je vous dis que l’Esprit de Christ est sur moi, alors je ferai les oeuvres de Christ. Christ a dit que Dieu était en Lui. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Nous savons tous que – que Dieu s’est représenté en Christ pour réconcilier le monde avec Lui-même. Il était Emmanuel. Jésus a dit : « Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui demeure en Moi, qui fait les oeuvres. » Et alors qu’Il passait avec ce même Esprit en Lui, une petite femme a touché le bord de Son vêtement. Eh bien, Il n’a pas senti cela physiquement. Vous savez qu’Il ne l’a jamais senti. Certainement pas. En effet, le vêtement palestinien, pour quiconque le connaît, cela avait un vêtement de dessous, et une robe ample pendant comme cela. Donc Il n’avait pas du tout touché... Il... Elle n’avait jamais... Il n’a pas du tout senti cela et il y avait du monde autour de Lui. Mais elle a touché Son vêtement par la foi.

[101] L’aveugle Bartimée a touché Son vêtement un jour à la porte ; en effet, Il n’avait jamais entendu ce cri. Certains disaient : « Hé, toi qui as ressuscité les morts. Il y en a tout un cimetière plein ici. Viens les ressusciter. », pour se moquer de Lui ; et les sacrificateurs et les autres : « Viens faire ceci, viens faire cela ». Il n’a jamais dit un mot. Mais un mendiant aveugle... Ô Dieu ! Jésus s’est arrêté et a dit : « Amenez-le ici. » Voyez-vous?

[102] Cette petite femme a vu qu’elle ne pouvait pas attirer son attention, parce que les rabbis, les sacrificateurs et tout le monde L’entouraient, et tout le monde... Et – et elle a touché Son vêtement, et Jésus s’est arrêté et a dit : « Qui M’a touché? » Et Pierre L’a pratiquement repris, il a dit : « Qui T’a touché ! C’est tout le monde qui Te touche. Pourquoi dire pareille chose? » Il a dit : « Mais J’ai connu qu’une vertu, une force est sortie de Moi. Quelqu’un qui a fait un toucher particulier. » Et Il a parcouru du regard l’auditoire jusqu’à ce qu’Il a trouvé la petite femme. Et quel était son problème? Elle avait une perte de sang. Et si elle avait assez de foi pour toucher Dieu, que cela a eu une réaction sur Jésus... Et alors, si Christ est en nous (étant oints du Saint-Esprit), le même désir en vous ne touchera-t-il pas la même chose?

[103] Maintenant, je voudrais vous poser une question, à vous les prédicateurs. La Bible dit-Elle que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Est-ce juste? Combien savent que c’est la vérité? C’est la Bible qui le dit, le Nouveau Testament. Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par quoi? Le sentiment de nos infirmités. Bien, comment alors saurez-vous que vous L’avez touché? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira comme Il l’a fait hier. Est-ce juste?

[104] Eh bien, maintenant, Il n’a pas de mains sur la terre sinon les miennes et les vôtres. Sa voix sur la terre est la nôtre; nous Lui avons donné notre voix. C’est pour cela que nous prêchons l’Evangile. Nous croyons que ce n’est pas nous. Nous sommes inspirés pour prêcher ces choses, le Saint-Esprit parle à travers nous. Voyez-vous? Nous ne croyons pas que nous soyons capables de faire cela. Certainement pas. Je sais que je n’en suis pas capable. Et – et nous – nous le savons; c’est l’inspiration du Saint-Esprit. Ainsi, si un homme prêche quelque chose de contraire, et qu’il renie la Parole, alors comment le Saint-Esprit peut-Il écrire la Parole, puis se retourner et renier Cela à travers un homme? Il ne peut pas le faire. Cela doit être la Parole. Cela doit sortir exactement tel que c’est écrit.

[105] Or, s’Il est le Souverain Sacrificateur... Prenons cette seule Ecriture, prenons simplement celle-là. S’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, alors le seul moyen par lequel vous pourriez savoir qu’Il... S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira exactement comme Il le fit quand cette femme L’a touché. Et alors, si je suis Son serviteur, et que Son Esprit est en moi, vous pouvez toucher Son vêtement où que vous soyez. Cela ne pourrait pas... Mon vêtement ne change rien. Je suis un homme, un pécheur sauvé par grâce. Et ce n’est pas plus que votre femme, votre mari, ou votre frère, qui que ça puisse être, votre pasteur, nous tous, nous sommes les mêmes. Mais Lui, Il est le Souverain Sacrificateur. Moi, je ne suis pas le Souverain Sacrificateur. C’est Lui qui L’est. Si vous me touchez moi, cela ne fera aucun bien; mais Le toucher, Lui, fera quelque chose. Mais si je peux me soumettre à Lui... Je suis juste comme ce – ce microphone-ci. Ce microphone est totalement muet jusqu’à ce que quelque chose parle dedans. Est-ce juste? Bien, alors...

[106] Je ne connais personne parmi vous qui êtes là. Et si je vois Cela au-dessus de certains de vous que je connais, je ne dirai rien. Je connais frère et soeur Dauch qui sont assis juste là. Et je crois que c’est le jeune frère grec, ici, qui vient de la Grèce, dont le – dont le nom m’échappe. David. Et en dehors de ça, je pense que ceci est la… ces gens qui sont juste ici, ces trois ou quatre filles juste ici dans cette première rangée, je les connais parce qu’elles viennent de la Géorgie, et là dans le Tennessee. Elles sont... fréquentent mon église. Certains font mille cinq cents miles [2413 km – N.D.T.] en voiture le dimanche, chaque dimanche que je prêche. En dehors de ça, je pense que c’est soeur Evans qui est assise juste là, soeur Ungren et les autres, frère Evans qui est assis juste par là. Maintenant, je vous demande à vous, combien ici sont malades, et savent que je ne les connais pas, et que je ne sais rien à leur sujet? Levez la main. Ayez la foi.

[107] Maintenant, Père céleste, Tu connais mon coeur. Et je n’en arrive pas à ceci pour Te donner en spectacle sur l’estrade, Seigneur. Tu n’es pas obligé de faire ceci. Si Tu ne veux pas le faire, Père, si ce n’est pas dans Ta volonté divine, alors arrête simplement cela. Nous sentons que le Saint-Esprit est ici et qu’Il nous bénit. Mais étant donné que j’ai prêché sur ce sujet : Je suis Dieu et Je ne change pas... Autrefois, quand Tu as marché ici sur la terre sous la forme d’un homme, Emmanuel, un jour une petite femme a touché le vêtement, et elle avait une telle foi qu’Il l’a senti. Et ce soir, Ta Parole déclare, Père, que ce Jésus-là, Ton Fils, est notre Souverain Sacrificateur, et qu’Il peut encore être touché par le sentiment de nos infirmités.

[108] Il y en a ici qui sont malades. Je Te prie, Père, d’accorder qu’il y en ait au moins un ou deux, ou à peu près cela ici, Seigneur, afin que les gens puissent avoir quelque chose auquel s’accrocher, comme Jacob, et qu’ils sachent que c’est le Saint-Esprit, et qu’ils ne lâchent jamais cela jusqu’à ce qu’ils soient bénis. Puisse... Si simplement Tu fais cela, Seigneur, chaque personne malade ici s’emparera de cette même promesse et s’en tiendra à cela jusqu’à ce qu’elle ait l’assurance dans son coeur que la bénédiction de Dieu repose sur elle. Maintenant, je Te confie cet auditoire, le message et ainsi que moi-même, pour Tes oeuvres. A partir de cet instant, c’est au-delà de ce que je peux faire, ou de ce que quiconque d’autre peut faire, Seigneur, il faut que ce soit Toi. Confirme donc que Tu es présent, le même hier, aujourd’hui et éternellement, le Dieu immuable. Je demande ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[109] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]... un don qui accompagne le Saint-Esprit pour vivifier la Parole. Maintenant, pour ceci, vous n’avez pas à... S’Il le fait, vous n’avez pas à vous inquiéter. C’est – c’est la Parole rendue manifeste. C’est la Parole rendue manifeste. Maintenant, je voudrais simplement que chacun de vous médite sur ceci dans son coeur. Méditez tout simplement – tout simplement là-dessus. Vous n’avez pas besoin de prier à haute voix ; priez pour cela en vous-même. « Seigneur, je suis certain que frère Branham ne sait rien à mon sujet. Il ne connaît pas ma maladie; il ne sait rien de moi. Et je n’essaie pas de toucher ce ministre. Mais il nous a dit si clairement que Tu étais le Souverain Sacrificateur, et j’ai lu cela. Et je Te demande d’accorder qu’il me parle comme Jésus parla à la femme au… qui toucha Son vêtement. Et juste... »

[110] Ou bien, si vous n’êtes pas malade, dites : « Seigneur Jésus, permets que... j’ai toujours été un peu sceptique à ce sujet, au sujet de tout ce qui est surnaturel. Mais j’aimerais vraiment avoir quelque chose sur lequel je pourrais poser ma main. Accorde donc qu’il parle à untel qui est ici. Je prie pour lui, ou pour elle. Permets cela… Permets qu’il parle comme cela. Je croirai. » Cela éloignera tout cela de vous. Ce sera quelque chose sur lequel vous pourrez poser vos mains, comme Jacob, et dire : « C’est ça ! » Une fois, Il a saisi Dieu et a dit : « Ça y est. Je peux tenir cela. » Cela vous amènera-t-il tous à croire? Si tel est le cas, levez la main. Dites : « Suscite simplement – simplement la foi en moi », partout, « si je peux voir cela être fait. » Que Dieu vous bénisse. Je ne dis pas qu’Il fera. J’ai confiance qu’Il fera.

[111] Une fois, descendant d’une montagne, Il a dit au père du garçon épileptique : « Tout est possible, si seulement tu peux croire ». Si seulement nous pouvons croire... Que celui qui est malade et nécessiteux, croie, croie de tout son coeur. « Si tu peux croire, tout est possible. » « A quoi dites-vous vous attendre, Frère Branham? » Sans doute que tout le monde ici présent qui a été à Phoenix a vu cela plusieurs fois. En prêchant un message comme celui-ci... Mais il s’agit d’une Lumière. Ils En ont la photo. N’importe qui d’entre vous... La plupart d’entre vous tous ont vu cette Lumière. N’est-ce pas? Ils ont Cela sur photos et tout, là où ça se trouve à Washington DC. On a encore photographié cela ici l’autre jour. Voyez-vous ? Cela rend témoignage de Soi-même.

[112] C’est la Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël dans le désert. Cette Colonne de Feu a été faite chair et a habité parmi nous. Jésus a dit : « Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu. » Après Sa résurrection, Il est monté au ciel. Et alors, Il a rencontré Paul sur la route de Damas, et Il était redevenu une Lumière. Paul a vu Cela. Les autres n’ont pas vu Cela. Cela l’a même aveuglé. Il était aveugle. Et il a dit qu’il a vu là cette Lumière, brillant comme le soleil. Il a dit : « Seigneur, qui es-Tu ? » Il a dit : « Je suis Jésus ; et il te serait dur de regimber contre les aiguillons. » Maintenant, cette même Lumière, Sa photo… Si cela est cette Lumière... Si cela est la même Colonne de Feu, le même Jésus qui était sur la route de Damas… Paul… Cela fera les mêmes oeuvres. Forcément. La voici ! Gloire au Seigneur ! Merci, Seigneur Jésus. Maintenant, que Satan ose dire quelque chose.

[113] Cette petite dame qui est assise ici, en robe bleue, et qui souffre de la sinusite, qui prie, croyez de tout votre coeur et cela vous quittera. Allez-vous croire cela? Très bien alors, vous pouvez recevoir cela. Je n’ai jamais vu cette femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Ces choses sont vraies, n’est-ce pas, madame ? Si c’est le cas, agitez la main. Vous priiez pour cela, en disant : « Seigneur, qu’il... » Ayez la foi. Voici une charmante petite dame assise juste ici derrière, portant un petit manteau de fourrure ou quelque chose de ce genre. Voilà cette Lumière ! Ne pouvez-vous pas La voir suspendue juste au-dessus de cette femme-là? Cette femme est dans un état grave. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Si nous ne nous connaissons pas, levez la main. Mais... Ecoutez, n’est-ce pas vrai? Une sensation très étrange vous environne, une sensation très douce, et très humble. C’est cette Lumière. Je regarde droit à Cela. Tenez, vous avez une tumeur. Pas seulement une tumeur, mais des tumeurs. Vous en avez partout. C’est juste, n’est-ce pas? Croyez-vous ? Que Dieu vous guérisse et vous rétablisse. Ayez la foi. Croyez-vous ?

[114] Tenez, une petite dame a levé la main juste ici derrière, elle est assise derrière cet enfant qui est dans un fauteuil roulant. Je ne connais pas cette dame, je ne l’ai jamais vue. Nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas, madame ? Mais vous priez pour votre trouble cardiaque, afin que Dieu vous guérisse. Si c’est juste, agitez la main comme ceci. Jésus vous a guérie. Rentrez chez vous et soyez bien portante. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant ? « Si tu peux croire, tout est possible. » Ayez foi. Ne doutez pas de ça. Croyez simplement de tout...

[115] Voici une femme assise juste par ici, parmi les quelques femmes assises juste là après Mme Sharritt. Elle est assise là et prie. Elle souffre de l’arthrite. Croyez cela, madame. Croyez-vous cela ? Très bien. Recevez cela. « Vers le soir la lumière paraîtra. » La Bible le dit. Le Dieu immuable... Dites-moi Qui ils ont touché. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je… solennellement, avec mes deux mains en l’air, je n’ai jamais vu ces gens auparavant, je ne sais rien d’eux. Mais Celui Qui est ici maintenant, vous ne pouvez pas Lui cacher votre vie si vous deviez le faire. C’est juste. Il est ici. Il est Christ. C’est vrai. C’est Sa promesse. Le même Dieu. Ne pouvez-vous pas vous en emparer ? Cramponnez-vous-y et dites : « Cela m’appartient ; maintenant je crois. »

[116] Père Céleste, je T’apporte cet auditoire, ces malades. Ils sont dans le besoin. Comme nous l’avons mentionné hier soir, un jour il y avait un petit berger du nom de David. Son père l’avait chargé de s’occuper de ses brebis. Ce soir, beaucoup de bergers sont aussi assis ici, Seigneur. Et il n’avait pas grand’ chose pour se protéger et pour protéger les brebis, excepté juste une fronde. C’était suffisant. Un jour, un lion a fait irruption, et s’est emparé de sa brebis, et l’a emportée. David savait que le Dieu du ciel était avec lui, et il a pris cette fronde et a suivi la brebis. Et il a tué le lion, l’a terrassé à l’aide de la fronde, et a ramené la brebis vivante.

[117] Père, la maladie, le diable, plus que des lions ont attrapé beaucoup de Tes brebis. J’ai ici une petite fronde. Elle est appelée la prière et la foi. Cela ne représente rien à côté des armes de la médecine, mais, ô Dieu, dirige cette prière vers cet endroit-là. Satan, lâche-les. Je viens après cette brebis. Lache-les. Je les ramène de nouveau ce soir au pâturage du Père. Au Nom de Jésus-Christ, je réprimande chaque démon de maladie, et je les chasse de ces gens. Que ceux-ci s’en aillent libres, dès cet instant, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Vous tous qui croyez à votre guérison, levez-vous et dites : « J’accepte maintenant ma guérison. Je pose mes mains sur ceci, c’est-à-dire Christ, et je crois cela de tout mon coeur. » Votre pasteur...


CODE: 62-0121E
TITRE: Les Noces de l'agneau
TRAD: Shekinah
PARAS: 132

[1] Merci, Frère Edward. Que le Seigneur vous bénisse! Bonsoir, mes amis. C'est certainement un privilège, une fois de plus, d'être ici au Fellowship Tabernacle, ce soir. Quand je suis passé par ici cet après-midi et que j'ai jeté un coup d'oeil à son emplacement, j'ai vu le mot «Fellowship» [«Communion fraternelle» -N.D.T.]. Pour moi cela est vraiment convenable. J'aime cela, Frère Edward, «Fellowship». C'est ce que nous croyons. Un vieil ami à moi qui est déjà rentré à la Maison pour être avec le Seigneur... Il est possible que beaucoup parmi vous l'aient connu, il s'agit du Dr F.F. Bosworth. Beaucoup parmi vous... Une fois, je pense, il était ici à Phoenix avec moi, c'est un très brave homme. Et il était - il avait un... c'était un vieux saint, mais il avait le sens de l'humour. Et une fois, il m'a dit, il a dit... Je parlais sans cesse de la communion fraternelle. Et il me demanda: «Frère Branham, savez-vous ce que signifie la communion fraternelle [«Fellowship» en anglais -N.D.T.]?» Et j'ai dit : «Eh bien, je pense que oui, Frère Bosworth.» Il a dit : «Ce sont deux individus [«Fellows» en anglais -N.D.T.] dans un même bateau [«Ship» en anglais -N.D.T.].» Et cela est donc... Et cela est en quelque sorte vrai, partager de la place l'un avec l'autre.

[2] Et j'ai vu beaucoup d'entre vous lever la main pour montrer qu'ils connaissent frère Bosworth. Comme vous l'avez connu, j'aimerais juste dire un mot sur ses derniers moments ici sur terre. J'ai eu à le connaître pendant quelque temps. Et il prêchait l'Évangile ici et priait pour les malades avant que je ne sois né. Vous pouvez donc vous représenter l'âge qu'il avait. Le Seigneur lui a accordé de vivre, je pense, environ quatre-vingt-cinq ans ou quelque chose comme cela, et, jusqu'à sa mort, le vieil homme est resté brave.

[3] Quand il avait soixante-quinze ans, je crois, nous étions, lui et moi, à l'hôtel Edgemont, à Miami, je pense. Et ayant pris notre - notre souper, nous nous dirigions vers le rivage où venaient les vagues, pour contempler le lever de la lune. Et j'étais alors âgé d'environ quarante ans; mes épaules tombaient et je marchais comme ceci, tandis que lui, âgé d'environ soixante-quinze ans, se tenait aussi droit que possible. Et je l'observais et je l'admirais. Et j'ai dit : «Frère Bosworth, j'aimerais vous poser une question.» Il a dit : «Allez-y, Frère Branham.» Et j'ai dit : «A quel moment avez-vous été en meilleure forme?» Il a répondu : «Maintenant même.» Eh bien, alors, j'ai eu honte de moi-même. Et il a dit : «Vous oubliez que je ne suis qu'un enfant qui vit dans une vieille maison», a-t-il dit.

[4] Et ça, c'était frère Bosworth. Quand j'ai appris qu'il était sur le point d'aller rencontrer le Seigneur, j'ai presque brûlé les pneus de ma voiture pour aller le voir à Miami. Et quand nous y sommes arrivés, ma femme et moi... La famille Bosworth et notre famille, nous sommes de très grands amis. Et nous sommes entrés; le vieux patriarche était couché sur un petit divan. Il a levé alors sa petite tête chauve, m'a tendu ses petits bras minces comme ça; et les larmes coulaient sur mes joues. Je l'ai tenu dans mes bras et je me suis écrié : «Mon père, mon père, chars d'Israël et sa cavalerie.» En effet, si jamais un vieil homme a donné de la dignité au mouvement de la Pentecôte, c'était bien frère Bosworth. C'était bien lui. Il était une grande fleur.

[5] Et, vous savez, la première chose qu'il aimait faire, c'était de me dire une petite blague, comme cela, vous savez. Et j'ai dit : «Frère Bosworth, allez-vous vous rétablir?» Il a dit : «Non, Frère Branham. Pour commencer, je ne suis pas malade.» Il a dit : «Je retourne tout simplement à la Maison.» Et j'ai dit : «Eh bien, c'est très bien.» Il n'y avait pas longtemps que nous étions revenus des champs missionnaires en Afrique, lui et moi. Il a dit : «Je suis simplement trop vieux pour vivre plus longtemps.» Il a ajouté : «Je rentre à la Maison.» Et j'ai dit : «Frère Bosworth, que me conseilleriez-vous de faire?» Et il a répondu : «Restez attaché à l'Évangile.» Et il a ajouté : «Retournez dans les champs missionnaires aussi vite que possible.» Il a dit : «C'est cela mon conseil.»

[6] Et j'ai dit : «Frère Bosworth, j'aimerais vous demander encore quelque chose.» Il a dit : «C'est quoi, Frère Branham?» J'ai dit : «Bon, vous avez fait environ soixante ans au service du Seigneur ou peut-être plus.» Et j'ai demandé : «Quel a été le moment le plus agréable de votre vie?» Il a dit : «Maintenant même.» Et j'ai dit : «Frère Bosworth, savez-vous que vous allez mourir?» Il a répondu : «Je ne peux pas mourir. J'étais mort il y a de cela plusieurs années.» Et je... Il a dit : «Frère Branham, c'est tout ce que j'ai aimé et qui m'a préoccupé pendant ces soixante dernières années, je m'attends à ce qu'Il ouvre cette porte à n'importe quel moment et qu'Il vienne me prendre.» «Le Psaume de la Vie» me vient à l'esprit : La vie de grands hommes nous rappelle tous Que nous pouvons rendre nos vies sublimes Et laisser derrière nous, en partant, Des empreintes de pas sur le sable du temps. Et Il a certainement laissé des empreintes de pas pour moi.

[7] Avant sa mort, ou plutôt avant qu'il entre dans la Gloire, pendant environ une heure ou peut-être plus avant sa mort, il s'était, on dirait, endormi pendant quelques heures. Et sa femme, ses fils, ses bien-aimés se tenaient là tout autour, debout. Alors, le vieil homme s'est réveillé, a regardé autour de lui, s'est levé, et a couru à travers la chambre et a serré la main à sa mère qui était déjà morte depuis plusieurs années ainsi qu'à son père. Et pendant plus d'une heure, il serra la main aux gens, disant : «Ça, c'est Frère John. Oui, vous êtes venu à Christ à ma réunion de Joliet, en Illinois. Voici Frère...» Il a serré la main à ses convertis qui étaient dans l'au-delà depuis plusieurs années.

[8] Je - je vous dis, quelquefois, je crois que lors de notre passage de ce monde vers l'autre, je crois que quelquefois, quand... De toutes les façons, la traversée de la rivière ne sera pas facile, vous savez. Je crois que peut-être le Seigneur dit à nos bien-aimés : «Descendez à la rivière et accueillez-les là-bas.» En effet, comme l'a dit Jacob, un jour, nous serons recueillis auprès des nôtres. Moi aussi, j'attends l'arrivée de ce jour-là. Et alors, quand j'en aurai fini avec cette vie-ci, ou plutôt quand Dieu en aura fini avec moi ici, et quand je verrai que je me suis emparé de chaque forteresse possible, que j'ai traversé toutes les ronceraies, et que j'ai gravi chaque colline, j'aimerais jeter un regard derrière pour voir par où je suis passé. Quand j'arriverai à la rivière, j'ai toujours dit, comme... Les gens de couleur d'ici, ils ont un petit cantique qu'ils chantent : «Je n'aimerais pas avoir des ennuis à la rivière.» Je veux tout arranger maintenant. Peut-être que je remettrai tout simplement l'épée au fourreau, puis j'ôterai le casque et le déposerai sur le rivage, ensuite je lèverai mes mains et m'écrierai : «Père, envoie le bateau de sauvetage. Je rentre à la maison ce matin.» Il sera là. Ne vous en faites pas. Je le crois. Je pense que c'est le désir de nos coeurs, à nous tous.

[9] Bon, c'est vraiment un grand privilège d'être ici ce soir avec cet aimable pasteur et son église, et cette merveilleuse oeuvre, et ceux qui sont en Christ et qui séjournent à cette extrémité de Phoenix. Car, en vérité, nous sommes des passagers. Nous sommes des pèlerins et des étrangers ici; nous cherchons une cité, comme je le disais ce matin au tabernacle de Frère Fuller concernant la Semence Royale.

[10] Bon, si vous avez des magnétophones, je ne fais jamais mention de... Mais ce matin, il s'est passé quelque chose que je... Si vous avez un magnétophone, si vous obtenez l'une des bandes, je suis sûr que vous l'apprécieriez. C'est frère Maguire qui les détient. Et... «La Semence Royale d'Abraham.» Voyez, la semence d'Abraham, c'était Isaac, qui est Juif, la semence naturelle. Mais la Semence Royale était Christ, par la promesse. Et ce Christ était la Parole de Dieu rendue manifeste. Et Elle se trouve dans nos coeurs aujourd'hui comme nous... «Si je - vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.»

[11] Bon, j'ai souvent dit à - au sujet de Phoenix, depuis que je suis ici... J'étais venu ici pour la première fois il y a de cela trente-cinq ans. Et j'habitais là au croisement de la 16e rue et de la rue Henshaw, je travaillais ici au «Circle R Ranch», ici, près de Wickenburg. Et je me suis rendu là en compagnie d'une petite fille, au croisement de la 16e rue et de la rue Henshaw. Je suis allé à la recherche de ce lieu-là, l'autre jour, et la rue ne s'appelle même plus Henshaw; elle s'appelle maintenant Buckeye. Et c'est un grand centre, juste dans le quartier métropolitain de Phoenix, ici. Tout a vraiment changé.

[12] Ma femme et moi, nous sommes montés sur la montagne «South Mountain» pour observer Phoenix d'en haut. Et je me suis dit qu'il y a environ trois cents ans, il n'y avait probablement rien d'autre ici que les coyotes, les cactus, et autres. Et maintenant, c'est devenu une grande et merveilleuse ville. Bon, j'ai dit : «Chérie, s'est-elle convertie ou pervertie?» Vous pouvez utiliser le mot de votre choix. Pour moi, elle s'est pervertie. Eh bien, ces grands édifices, et ces beaux immeubles seraient de bonnes choses si les hommes et les femmes parcouraient les rues avec leurs mains levées vers Dieu, louant Dieu; et les frères et les soeurs vivant comme... au lieu de boire, jouer à l'argent, fumer, mentir, voler; des débits de boissons, tout ce qui est mal, au milieu de tout ça, malgré... Alors ma femme m'a dit : «Billy, pourquoi alors es-tu ici?» J'ai répondu : «Mais, chérie, depuis quinze minutes que nous sommes assis ici, combien de mensonges ont été proférés dans toute cette vallée? Combien de fois les gens ont juré en prenant le Nom de l'Eternel en vain? Combien de cigarettes, quelle quantité de whisky a été consommée, combien d'adultères ont été commis, et partout là, rien que dans ce laps de temps, pendant que nous sommes ici?» Elle a dit: «C'est horrible, n'est-ce pas?» J'ai dit : «C'est pour cette raison que nous sommes ici, chérie. Combien de prières de foi sont montées depuis que nous sommes ici?» «Vous êtes la lumière du monde.» C'est pour cela que nous sommes ici, pour apporter notre contribution à ces petites églises-ci, et faire tout ce que nous pouvons pour les aider à avancer, à être une...»

[13] Vous tous... Vous, les saints, vous êtes pour moi une bénédiction. J'espère que je serai pour vous une bénédiction, en vous rendant visite ici. Et je... Quand j'ai appris que je devais visiter diverses dénominations et organisations, et - et diverses églises et autres, les frères de la vallée de Phoenix ici, mon coeur était ému. Cela aura lieu avant la convention où j'aurai à prêcher, à la convention des Hommes d'Affaires Chrétiens qui aura lieu au déjeuner du samedi prochain; et ensuite, à la réunion de dimanche après-midi, le dimanche suivant - suivra... Et c'est toujours un privilège d'avoir des réunions avec ces frères. Je pense qu'ils ont environ deux mille cinq cents sièges là-bas. C'est plein de sièges pour nous tous. Nous espérons vous y rencontrer.

[14] Et ensuite, disposer de ce temps de communion fraternelle, aller d'une église à une autre et parler... Je pense que ce matin j'ai prêché pendant environ une heure et demie, jusqu'à en devenir enroué; et cela en était une courte. Habituellement, chez - chez nous, dans notre église, je n'arrête pas avant trois ou quatre heures là-dessus. Je - je ne suis pas un prédicateur. Donc, je - je ne fais que pousser vers l'Eternel des cris de joie. J'aime beaucoup faire cela, et je - je pense que j'aime vraiment cela, ainsi je continue simplement à le faire. J'ai été... Il y a eu quatre ou cinq personnes qui m'ont fait remarquer que je gardais les gens pendant trop longtemps. Donc, je - je sais que c'est la vérité. Et ce soir, sincèrement parlant, nous sortirons d'ici avant 13h00'. Je - je peux vous le garantir presque. Je... presque... Quelle bonne atmosphère spirituelle! Et tout est vraiment merveilleux! Je suis certain que le Saint-Esprit aura une bénédiction pour nous.

[15] Maintenant, je n'ai pas tenu des services de guérison pendant les réunions. Je... Un soir, là chez frère (un frère du «Nom de Jésus») frère Outlaw - l'église de frère Outlaw, il y avait là beaucoup de gens qui voulaient qu'on prie pour eux. Et j'ai demandé à mon fils de distribuer les cartes de prière. Et ensuite, pendant quelques soirées, le Saint-Esprit s'était tellement déversé dans l'édifice que... Vous le savez tous. Vous avez été dans mes réunions. Vous y avez été, tous. Vous voyez comment le discernement, et tout ... Mais maintenant, j'ai remarqué que cela attire beaucoup de gens pour qui il faut prier. Et je l'ai remarqué pour la première fois, d'abord, depuis le mercredi et le jeudi. Je me suis dit que je ferais mieux d'attendre jusqu'après dimanche, puisque si vous tenez des services de guérison dans l'église... Vous voyez, je - j'ai annoncé partout où je suis passé que chacun devait rester à son poste de devoir le dimanche. Vous voyez? Ces réunions spéciales sont juste des visites aux frères. Et nos - nous voulons que chacun reste à son poste de travail, car votre pasteur vous y attend. Et c'est là que vous devez être.

[16] Alors donc... Puis, je pense que demain soir, le Seigneur voulant, je ne... Où devons-nous être demain soir? Frère O'Donnel, à Tempe, en Arizona. Eh bien, si vous n'avez rien - rien de spécial en cours dans votre église, et si vous avez des malades, eh bien, je vais prier pour les malades demain soir. Je vais juste tenir une ligne ordinaire de prière, prier pour les malades, peut-être-peut-être le lundi, le mardi... Voyons. Je suis censé - je suis... Je ne sais pas. Dois-je aussi avoir un service le mercredi soir? Mercredi soir, alors ça - alors ça commencera le jeudi (Est-ce vrai?), la convention? Très bien, frère. Annoncerez-vous cela? [Le frère annonce : «Vous êtes ici ce soir. Et demain soir, nous serons à l'Assemblée de Dieu, à Tempe; et ensuite à «Mountain View», et le 23 à Sunnyslope; et puis, le 24 au «Central Assembly.» -N.D.E.]. Très bien, c'est bien. [Le frère dit : «Je ne pouvais pas m'en souvenir moi-même. Je me suis quelque peu embrouillé à ce sujet.» -N.D.E.]

[17] Ne vous en faites pas. L'autre jour, je parlais sur le fait que j'oublie, et Frère Jack Moore m'a parlé, disant : «Vous pensez que c'est quelque chose d'anormal pour vous.» Il a dit... J'ai dit : «Frère Jack, je me mets à parler et je ne peux tout simplement pas me souvenir de ce dont je parlais.» Il a dit : «Eh bien, ne pensez pas que c'est anormal.» Il a dit : «Moi, je téléphone, j'appelle quelqu'un, et je dis : 'Que voulez-vous?'» Eh bien, ça, c'est déplorable...?... Eh bien, oh! la la! Cela peut paraître comme une plaisanterie, je ne pense pas qu'il soit convenable de dire une plaisanterie ici à la chaire. Mais, de toutes les façons, les enfants de Dieu sont vraiment des enfants heureux, vous savez. Ainsi, nous - nous aimons tout simplement... Je me suis dit que cela était un peu original.

[18] Vous tous... Beaucoup parmi vous connaissent frère Jack Moore. Il est de Life Tabernacle de Shreveport, en Louisiane; un frère très bien. Et, il me disait donc cela. Il est aussi entrepreneur. Et il a dit : «Ne pensez pas que cela soit anormal, Frère Branham.» Il a poursuivi : « L'autre jour, j'ai appelé quelqu'un, et j'ai formé son numéro.» Et il a dit : «Quelqu'un a répondu, disant : 'Bonjour.' J'ai dit : «Que voulez-vous?» Je me suis dit : «Eh bien, je... ça, c'est descendre très bas, Frère Jack.» Je... Maintenant donc, je pense que ça ira bien. Et ces amis qui veulent qu'on prie pour eux, et ceux qui veulent amener leurs malades, nous prierons alors pour eux.

[19] Bon, ce soir, je réfléchissais sur ce que j'allais dire ici ce soir dans cette belle petite église, et je me suis dit: «Eh bien, je ne sais quoi dire.» Je dois simplement prendre un petit sujet et espérer que le Seigneur va mettre les mots ensemble quelque part, et faire tomber cela là où cela pourra aider quelqu'un à être... Je n'essaie jamais de prendre un sujet, je cherche toujours à me sentir conduit et à prendre note d'un tas de passages bibliques, et ainsi de suite; et - et alors, si le Seigneur conduit autrement, alors je suis simplement Sa conduite. Et je crois que c'est ainsi que nous devons tous agir, agir de la même manière, n'est-ce pas?

[20] Et maintenant, il y a une seule chose que je - que je - je veux que chaque église (je dis ceci à chaque corps local) - et il s'agit de ...si... Après avoir prié pour votre pasteur et vos bien-aimés, ne m'oubliez pas, car chaque jour, plus que jamais, je me rends compte que nous nous approchons du bout de la route. Et j'ai récemment enseveli ma mère, il y a quelques semaines. Et je l'ai tenue dans mes bras, jusqu'au moment où Dieu a repris son souffle et que son âme est allée au Ciel. J'ai vu mourir cette brave femme remplie du Saint-Esprit, et je l'ai vue arriver au bout de la route. Je me suis dit: «Oh! il me faut vraiment amener chaque mère à être comme ça. Il me faut vraiment faire quelque chose pour y arriver, faire de mon mieux pour amener les gens à voir ce que cela signifie réellement.»

[21] Et mes amis, je suis persuadé que c'est un - c'est peut-être un peu plus profond; et je pense que nous prenons cela un peu trop à la légère par rapport à ce que cela est en réalité. Je pense que nous devrions nous souvenir que si Dieu est Saint au point que les anges paraissent sales à Ses yeux, comment est-ce que nous, nous paraissons? Voyez? C'est vrai. Donc, il faut nous en souvenir. Et rappelez-vous, Dieu est assis là très loin dans l'éternité, laquelle est au-delà de tous les soleils du système solaire. «Saint, saint, saint», les anges, avec des ailes couvrant leurs visages et leurs pieds, volent dans Sa Présence, criant : «Saint». Que devrions-nous être? Ainsi, nous... C'est ce que nous essayons de faire.

[22] Et - et il me semble que ce... le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui a pris un filet et s'est rendu à la mer (c'est ce que Jésus a dit), et l'a jeté dans la mer. Et quand il l'a retiré, il a attrapé plusieurs espèces. Mais le bon poisson, naturellement, était gardé; et l'autre poisson charognard était... est retourné dans l'eau, tel que l'écrevisse, et - et les serpents, les lézards, et les tortues d'eau douce et autres. Mais le filet de l'Évangile attrape tout cela. Et nous sommes... Il arrivera un jour où nous lancerons notre filet pour la dernière fois, Frère...?... C'est vrai. Ce n'est pas à vous et moi de dire qui est poisson et qui ne l'est pas. Nous ne le savons pas. Nous ne faisons que jeter le filet et le retirer. C'est tout. Dieu connaît les Siens. Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; et ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés, et ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés. Ainsi, nous attendons, jetant tout simplement le filet. Et ce soir, c'est pour moi un privilège de me tenr ici, dans l'église de frère Edward, pour aider à jeter le filet à cet endroit, pour voir s'il y a un poisson que Dieu a pour Son Royaume.

[23] Maintenant, juste avant que nous lisions la Parole, parlons à l'Auteur de la Parole, juste un tout petit peu pendant que nous inclinons la tête. Avec nos têtes inclinées, en ce moment sacré où nous nous approchons de la Parole du Dieu vivant, Laquelle est Dieu, je me demande s'il y a ici des gens qui ont dans leurs coeurs des requêtes dont ils aimeraient que l'on se souvienne dans cette prière. Faites-le savoir en levant la main.

[24] Seigneur Jésus, regarde l'auditoire, Toi qui connais chaque coeur. Merci. Très Saint et Bienveillant Dieu, le Tout-Puissant, El Shaddai, Toi qui apparus à Abraham sous le Nom du Tout-Puissant, le Dieu porteur des seins, Celui qui donne la force, Celui qui nourrit les faibles, viens parmi nous ce soir, Père. Et nous sommes conscients de nos faiblesses et de nos erreurs. Nous confessons nos péchés devant Toi, et nous les déposons sur l'autel d'airain du jugement, et nous demandons que le Sang de Jésus-Christ les enlève par le sacrifice que nous offrons. Accorde-le, ô Dieu! Nous soumettons nos vies ainsi que tout ce que nous possédons. Et aussi petit que soit le talent qui nous a été donné, Seigneur, utilise-le pour la gloire de Dieu. Bénis cette église, son aimable pasteur, ses diacres, ses administrateurs, et tout le conseil ainsi que chaque membre qui vient dans cette église qui est connue sous le nom de «Fellowship». Dieu, je prie que des hommes et des femmes, pendant qu'ils franchissent la porte de ce bâtiment, soient convaincus par l'ordre correct du Saint-Esprit à l'intérieur de l'édifice. Accorde-le, Seigneur.

[25] Pardonne nos péchés et nos offenses, nous le demandons encore une fois. Souviens-Toi de ceux qui ont levé la main. Là, derrière cette main, Seigneur, il y a un coeur qui Te demande quelque chose. Et peut-être - peut-être Tu es le seul qui peux lui donner cela. Je prie que Tu accordes cela, Père. Tout ce dont ils ont besoin, donne-le-leur en abondance. S'il y a des malades, Seigneur, guéris-les. S'il y a quelqu'un qui est essoufflé en chemin, fortifie-le, ces genoux faibles. «Il ne brisera pas le roseau froissé et n'éteindra pas la mèche qui brûle à peine.» Et nous savons qu'Il ne rejettera jamais un roseau froissé; Il le remettra en forme. Et je prie, Père céleste, que s'il y a des gens qui sont abattus ou - ou découragés, ou des mains faibles qui pendent, et des genoux gonflés, qu'ils soient relevés ce soir, Seigneur. Que le Saint-Esprit vienne guérir nos coeurs et nos esprits, ainsi que nos corps physiques, et nous Lui rendrons toute la louange pour cela. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[26] Veuillez bien prendre les Écritures, nous allons parler pendant environ trente minutes. J'aimerais que vous lisiez avec moi dans le livre d'Apocalypse, chapitre 19, et j'aimerais lire jusqu'au verset 7 inclus. Après cela, j'entendis dans le ciel une voix forte d'une foule nombreuse, disant : Alléluia! Le salut, la gloire, l'honneur et la puissance sont à notre Dieu! Parce que Ses jugements sont véritables et justes; car Il a jugé la grande prostituée qui corrompait la terre par sa débauche, et Il a vengé le sang de Ses serviteurs, en le redemandant de sa main. Et ils dirent une seconde fois : Alléluia! Et sa fumée monte aux siècles des siècles. Et les vingt-quatre anciens et les quatre êtres vivants se prosternèrent et adorèrent Dieu qui était assis sur le trône, en disant : Amen! Alléluia! Et une voix sortit du trône, disant : Louez notre Dieu, vous tous Ses serviteurs, vous qui le craignez, petits et grands. Et j'entendis comme la voix d'une foule nombreuse, comme un bruit de grosses eaux, et comme un bruit de forts coups de tonnerre, disant : Alléluia! Car le Seigneur notre Dieu Tout-Puissant est entré dans son règne. Réjouissons-nous, soyons dans l'allégresse, et donnons-lui gloire; car les noces de l'Agneau sont venues; et son épouse s'est préparée. Ce soir, j'aimerais parler sur ce sujet : «Les Noces de l'Agneau», juste pendant quelques instants pour... Ce passage des Écritures nous est très familier.

[27] Certainement que votre aimable pasteur a abordé ce sujet à maintes reprises, et que... Nous savons qu'il y aura une Épouse, et qu'il y aura un souper de noces qui sera servi au Ciel. Cela aura lieu aussi sûr que Dieu existe, car c'est Sa Parole. Et nous savons que ceux qui formeront cette Épouse seront Son Eglise, et qu'ils apparaîtront devant Lui sans tache ni ride. Et maintenant, ils ont ici sur terre le matériel nécessaire pour se préparer.

[28] Si vous remarquez bien, il est dit: «Elle s'est elle-même préparée.» Beaucoup de gens disent : «Si le Seigneur me délivre de ce mauvais esprit, me délivre de la boisson, ou des jeux d'argent, ou du mensonge ou du vol, je Le servirai.» Mais cela dépend de vous! Vous devez aussi faire quelque chose. «Ceux qui vaincront hériteront tout», ceux qui vaincront. Vous avez le pouvoir de faire cela, mais vous devez avoir la volonté d'abandonner. Voyez? Elle s'est elle-même préparée. J'aime cette Parole. Vous voyez, Dieu ne peut pas nous pousser dans un petit conduit pour nous en retirer par l'autre bout, et puis dire : «Heureux le vainqueur.» Vous n'aviez rien à vaincre; Il vous a tout simplement poussé d'un bout à l'autre. Mais vous devez vous décider. Je dois me décider moi-même. En faisant cela, nous montrons notre foi et notre respect envers Dieu.

[29] Il avait été promis un enfant à Abraham, mais celui-ci a dû garder cette promesse pendant vingt-cinq ans, il a eu des hauts et des bas ainsi que des tentations pendant ces vingt-cinq ans, mais il s'est accroché à la Parole de la promesse. Et il avait été promis à Israël une terre promise, mais ils ont dû combattre pour chaque pouce de cela. «Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, je vous le donne», dit Dieu à Josué. Elle était bel et bien là. La terre était là, et Dieu la leur avait donnée, mais ils devaient combattre pour ça.

[30] Il en est de même pour la guérison divine. Dieu a la puissance pour vous guérir si vous, vous avez le courage de L'accepter. Mais vous allez combattre pour chaque pouce du chemin. Dieu a la grâce étonnante pour vous sauver, et Il le fera. Mais vous combattrez pour chaque pouce de votre chemin. Je suis toujours derrière la chaire, depuis trente et un ans. Et pour chaque pouce de cela, il y a constamment eu un combat. Certainement. Mais nous devons combattre si nous devons régner. Donc, nous voyons que l'Épouse doit se préparer Elle-même. Elle doit accepter de «rejeter tout fardeau qui nous enveloppe si facilement, pour que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.» Nous devons nous-mêmes les rejeter. Nous ne pouvons pas dire : «Toi Dieu, viens les rejeter à notre place.» Nous devons le faire nous-mêmes.

[31] Maintenant, j'aimerais considérer les noces. J'ai eu le privilège de marier un assez grand nombre de gens. Et je pense au moment où j'amène un jeune homme et une jeune femme à l'autel. Et quand je les vois venir et traverser l'église : la fille, belle, vêtue de ses habits de noces, avec le voile lui couvrant le visage et descendant jusqu'en bas; et l'époux, droit, bien vêtu, jeune, plein de vigueur; et pendant qu'ils marchent là, en meilleure forme de leur vie, puis faire ce voeu de mariage, je pense qu'il y a là quelque chose d'agréable. Il y a quelque chose de sacré, car cela me rappelle qu'un jour, il y aura d'autres glorieuses Noces, quand l'Épouse de Christ viendra en marchant dans les corridors de la Gloire. L'Époux aura tout apprêté. Il y aura des Noces et un Souper. Combien nous aimons penser que nous serons assis à la table les uns en face des autres, nous serrant la main, et les larmes coulant sur nos joues; et penser qu'Il viendra là, essuiera toutes les larmes de nos yeux et dira : «Ne pleurez pas. Tout est fini maintenant. Entrez dans la joie du Seigneur, qui a été préparée pour vous depuis la fondation du monde.» Oh! frère, cela nous amènera à nous aimer davantage les uns les autres.

[32] Je pense que c'est cela le problème pour l'Eglise, l'Épouse d'aujourd'hui, qui est formée de toutes les églises qui croient en Christ. Il ne s'agit pas du bâtiment de l'église, il ne s'agit pas non plus de l'organisation ni de la dénomination, mais il s'agit des individus qui sont dans l'église; ce sont eux qui forment l'Épouse.

[33] J'ai un cher ami à Louisville, au Kentucky : c'est le docteur Wallace Cobble. Il était - était un prédicateur de l'Eglise de Christ, et il vint ici et reçut le Saint-Esprit. Et il est le pasteur de l'une de plus importantes - plus grandes églises de Louisville, l'Eglise de la Porte Ouverte. C'est un très précieux ami à moi. Et il y a quelques jours, je me tenais dans la rue, et je l'ai vu descendre la rue. Et je l'ai toujours aimé, et il m'aimait. Mais un jour, il subit une opération des amygdales, et il saignait à mort. Et on l'avait amené là à l'Hôpital St. Joseph, et on disait qu'il se mourait. Et Mme McSpadden m'a téléphoné, et elle a dit : «Le docteur Wallace Cobble...» Je ne le connaissais pas encore, mais je savais qu'il existait une grande église de la Porte Ouverte. Elle a dit : «Il est mourant. Les médecins lui ont donné des piqûres et tout le reste. Ils l'ont suturé. Il a une hémorragie ininterrompue, et on ne parvient pas à arrêter l'écoulement du sang. Son sang ne peut se coaguler, et (vous savez) pour que l'hémorragie s'arrête.» Et elle a ajouté : «Ils ont là des missionnaires, et ils vous demandent de venir prier pour lui.»

[34] Eh bien, j'avais entendu parler du Dr Wallace Cobble, et ainsi, j'étais un peu hésitant. Mais j'y suis allé. Et quand j'ai jeté un coup d'oeil dans la chambre de l'hôpital, il y avait des missionnaires et de grands prédicateurs, ils étaient tous là à pleurer et à prier. Et je me suis dit : «Oh! la la! moi, un petit homme, un petit exalté, entrer là? Je ferais mieux de rester ici dehors.» Ainsi, je me suis incliné derrière un distributeur de Coca qui se trouvait là dans le couloir, et j'ai prié pour Frère Cobble afin que Dieu arrête l'écoulement du sang. Puis j'ai fait demi-tour, et je suis sorti. A peine arrivé chez moi, environ quinze minutes après, le téléphone sonna de nouveau, et on voulait savoir pourquoi je tardais à arriver, pourquoi je ne m'étais pas rendu là-bas. Et j'ai dit : «Je - j'étais venu. Mais il y avait beaucoup de gens à l'intérieur, je - je ne me suis tout simplement pas senti conduit à entrer là, peut-être (Voyez?) beaucoup de grands prédicateurs étaient là à l'intérieur.» Alors on a dit : «Viens tout de suite.» On a dit : «Il ne lui reste que peu de temps à vivre.»

[35] Ainsi, j'y suis encore retourné. Et quand je suis entré là, il essayait de persuader une soeur catholique d'accepter Christ comme son Sauveur personnel, alors qu'il saignait et que le sang giclait de sa bouche. Alors j'y suis entré. Et il a dit : «Bonjour.» Et j'ai répondu : «Comment allez-vous?» Il était assis sur le lit, toussant comme cela, et le sang jaillissait. Et il a demandé : «Comment vous appelez-vous?» Et j'ai dit : «Je suis Frère Branham.» Et il s'est mis à pleurer, et il m'a donné une accolade. Et je me suis mis à genoux là. Bon, il s'agit du Dr Wallace Cobble de l'église de la Porte Ouverte, à Louisville. Écrivez-lui. Le sang s'arrêta à l'instant même; ça n'a plus jamais coulé depuis lors. Et depuis, nous sommes devenus de très très bons amis.

[36] Et l'autre jour, je l'ai rencontré. Et il a dit... Oswald J. Smith, beaucoup parmi vous connaissent frère Smith; c'est un grand missionnaire, et il fréquente frère Cobble, car il l'aime beaucoup. Il a dit : «Frère Cobble, vous savez, dit : Je...» (quelque chose sur sa femme). Il a dit : «Quand je venais de me marier, j'avais l'impression, dit-il, que si je commets - eh bien, comme si j'avais commis une erreur, que je vous... Oh! je peux en épouser une autre!» En effet, il était jeune. Mais il a ajouté : «Après, les enfants naissent, a-t-il dit, alors c'est quelque peu difficile de se passer d'elle. Et quand vous avez environ cinquante ans, vous ne pouvez tout simplement pas vous passer d'elle. Et au fur et à mesure que vous devenez vieux, eh bien, vous - vous avez de tels sentiments.» J'ai dit : «Je pense que c'est presque vrai. J'aurais...?...» Et là-dessus le sujet surgit, vous savez, sur la façon dont les femmes font des achats, et ma femme était présente. Et elle est une reine en cette matière. Elle y met tout son temps. Quand je me promène avec elle dans la rue, j'ai horriblement mal aux pieds. Et cet homme me parlait, disant : «Eh bien, vous ne pouvez tout simplement pas vous passer d'elle.» Et c'est ainsi qu'on en est arrivé à cette observation. Et une fois rentré à la maison, je me suis assis là dans la chambre, me disant : «C'est vrai.» J'ai appliqué cela à autre chose.

[37] Vous savez, quand je venais d'être converti dans le - j'étais devenu un prédicateur chez les baptistes missionnaires, je pensais que si quelqu'un n'était pas baptiste, il n'était tout simplement pas sauvé. C'était tout. Et je portais une Bible sous l'aisselle, et je me disais que le Seigneur m'avait appelé à faire de tout le monde des baptistes. Et tout celui qui ne croyait pas exactement comme les baptistes n'avait pas du tout de place. Au fil du temps, je pensais qu'il m'incombait à moi seul de faire tout le travail. Finalement, j'ai vu - j'ai vu un autre frère qui avait une église, un pasteur. Il travaillait aussi durement que moi. Après tout, la couverture s'est étendue un tout petit peu sur lui aussi, vous savez. Alors nous comprenons que nous avons besoin les uns des autres. Et maintenant, après avoir atteint un point aussi éloigné, il devient un peu difficile de nous passer l'un de l'autre. C'est tout. Nous devons simplement être ensemble. Cela... Et je crois qu'il en est ainsi dans ce glorieux mouvement de la Pentecôte. Et je suis heureux de voir tomber ces barrières d'indifférence, et de voir la glorieuse Église de Dieu commencer à fusionner ensemble dans la communion fraternelle. Cela signifie que les noces approchent de plus en plus maintenant. Et les pierres sont taillées de façon particulière, autant que possible, elles ont une place quelque part dans cet édifice, si elles sont les pierres du Seigneur.

[38] Bien, dans un sens, le mariage est un type... Le mariage terrestre, ici, est un type du mariage céleste. Maintenant, examinons cela juste pour quelques instants, pour reprendre cela un instant. La première chose qu'il y a, c'est qu'il faut prendre une décision. La première chose que l'on fait dans le mariage naturel, c'est une décision que l'on prend. La jeune fille doit décider si oui ou non elle accepte ce jeune homme, et le jeune homme, si oui ou non il accepte la jeune fille. Il faut qu'une décision soit prise, et vous devez la prendre. Elle doit être la seule femme au monde que vous aimez, et il doit être le seul homme. Si ce n'est pas le cas, alors vous avez pris une mauvaise décision. Et il en est de même quand il s'agit de prendre la décision pour Christ. La première chose que vous devez faire, c'est de décider si oui ou non vous allez servir Dieu et Le prendre pour votre Sauveur. Allez-vous servir le monde? Allez-vous servir Christ? Vous devez vous décider. Il faut qu'une décision soit prise. Quand vous vous décidez de servir Dieu ou Mammon, alors vous faites votre choix. Mais la décision doit être prise.

[39] Et puis, après que la décision est prise à ce sujet, alors vient l'engagement. Cela... Vous décidez cela à l'autel. Vous devez prendre un engagement avant que cette union n'ait lieu. Et il en est de même pour l'église de Christ. Ça doit être un engagement envers Christ, une-une promesse, un engagement, une affaire d'amour. Et ensuite, la chose suivante, c'est faire des promesses. Il faut que l'on se fasse des promesses l'un à l'autre, des promesses du genre: «Chérie, si tu m'épouses, je promets d'être loyal et fidèle. Je ne regarderai aucune autre femme.» Ou : «Je ne regarderai aucun autre homme. Et je ferai tout ce qui relève de mon devoir de femme. Si nous avons des enfants, je ferai tout ce qui relève de mon devoir en tant que mère. Je - je serai une ménagère.» Toutes ces promesses doivent être faites ou devraient être faites dans un bon mariage.

[40] Et il en est de même quand vous venez à Christ : «Seigneur, si Tu me reçois dans Ton Royaume, je promets ... » Voilà. «Je T'aimerai. Je Te serai fidèle. Je Te servirai jour et nuit.» C'est dommage que nous oubliions cela. «Je Te servirai jour et nuit. Je jeûnerai; je prierai; je Te serai loyal. J'apporterai mes dîmes à la maison du trésor. Je - je - je prierai plusieurs fois par jour. Je - je ferai tout. Et je Te promets tout mon amour.» C'est ce que vous devriez faire. C'est tout à fait juste, quand vous promettez cela, et ça devrait venir de votre coeur. Si vous promettez cela à votre mari, sans que cela vienne de votre coeur, vous ne vivez absolument pas correctement avec lui. C'est comme une mascarade.

[41] Écoutez ceci. Si - si vous n'avez pas de dents, et que vous utilisiez de fausses dents... Bon, c'est très bien. C'est un substitut des dents que vous aviez autrefois. Mais à vrai dire, ces dents-là ne font pas corps avec vous. Elles ne font pas partie de vous. Si on vous ampute un bras, et que vous portiez un faux bras, eh bien, à vrai dire, ce bras-là ne fait pas corps avec vous. C'est simplement collé sur vous. Voyez, ça ne fait pas partie intégrante de vous. Et quand nous faisons une promesse à Christ, si nous ne devenons pas une partie de Lui comme une femme devrait devenir une partie d'un homme et un homme une partie de la femme, alors nous sommes des chrétiens artificiels. Nous ne sommes pas réellement... Vous n'êtes pas réellement marié à cette femme. Il se peut que vous soyez loyal. Si vous n'aimez pas votre mari, quand il atteint soixante ou soixante-dix ans, et que vous ne l'aimiez pas comme au début, alors, en réalité vous êtes simplement en train d'élever ses enfants.

[42] C'est ainsi que sont les églises, beaucoup d'entre elles aujourd'hui. Nous portons simplement le nom d' «Eglise Chrétienne», prétendant être l'Épouse, alors que c'est artificiel; nous n'avons pas du tout de liens avec Christ. Nous sommes comme une dent artificielle, un bras artificiel, un oeil artificiel. Voyez, c'est quelque chose d'artificiel, si nous faisons simplement semblant. Eh bien, vous ne pouvez pas simuler le Christianisme. Vous devez En faire partie. Et alors, une église qui est simplement artificielle, qui porte le nom de l'église de Christ... Eh bien, alors les enfants qui naissent de cette même organisation n'En font pas partie, ils sont seulement... Ils ne sont pas des enfants de Christ; ce ne sont que... des enfants dénominationnels, et non des enfants de Christ.

[43] Si une femme n'est pas liée en toute franchise à un homme, alors ce dernier n'est pas son mari. C'est tout simplement un homme à qui elle a fait un voeu qu'elle vivrait avec lui; elle a donc fait un faux voeu. Elle avait promis de l'aimer, et elle a dit qu'elle l'aimait; mais elle ne l'a pas fait. L'homme est continuellement trompé. Mais une chose est certaine, mes amis, nous n'allons pas tromper Christ. Il connaît les Siens.

[44] Mais, vous voyez, en premier lieu, on prend la décision. Ensuite l'engagement, après cela la promesse, et enfin, la cérémonie du mariage. Et c'est à ce moment-là que l'épouse - l'épouse prend le nom de l'époux. Elle ne porte plus alors son propre nom; elle prend le nom de l'époux. Et puis, lors de la cérémonie, l'église fait ses promesses, elle prend alors le Nom de l'Époux. Elle n'est donc plus une église du monde; elle est l' Église du Seigneur Jésus-Christ. Amen! Pas... Je ne veux pas dire que c'est par le Nom; je veux dire que c'est par la naissance, par la nature, par la puissance de Dieu, par la vérité de Dieu révélée dans le coeur, qu'elle devient une Église Chrétienne, la glorieuse Église Chrétienne universelle et apostolique. Elle devient une partie de Christ. Quand elle fait cela, elle... Christ injecte en Elle Son propre Esprit, Sa propre Vie. Et la Bible a dit là-bas, à Adam et Ève : «Vous n'êtes plus deux, mais vous êtes un.» Et quand la femme, l'Eglise est mariée à Christ, ils ne sont plus deux. Ils sont un : Christ en vous. Amen! C'est ça. Sa Vie a été déversée en vous. Alors vous devenez l'Epouse.

[45] Puis, autre chose, après qu'elle a fait tous ces voeux et tout, et que la cérémonie a eu lieu... C'est comme ma femme, elle s'appelait Broy avant d'être mariée. Maintenant, elle n'est plus une Broy; elle est une Branham. Maintenant, elle n'est plus une Broy; elle est une Branham. Et quand vous entrez en Christ, vous n'appartenez plus au monde; vous appartenez à Christ. Vous ne vous souciez plus alors des choses du monde. Elles sont mortes pour vous. «Car celui qui aime le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en lui.» Ainsi, voyez-vous, vous ne pouvez pas être un chrétien artificiel. Vous pouvez être un chrétien artificiel par profession, mais vous ne pouvez pas être chrétien pour devenir...?... avant que Christ Lui-même entre en vous par le baptême du Saint-Esprit. Alors, vous faites partie de Lui, et vous n'êtes plus deux; vous êtes un. Christ a promis d'être en nous, comme le Père était en Christ. «Moi et Mon Père, nous sommes Un. Vous et Moi, nous sommes Un.» Voyez? Christ en nous.

[46] Tout ce que Dieu était, Il l'a déversé en Christ; et tout ce que Christ était, Il l'a déversé dans l'Eglise pour continuer l'oeuvre de l'Évangile. Alors nous le devenons, non pas par un nom artificiel, mais par une réalité du Saint-Esprit de Vie, qui nous rend partie intégrante de Christ. Alors, par la puissance de Sa résurrection, nous sommes ressuscités des choses mortes du monde et nous sommes assis avec Lui dans les Lieux Célestes. Amen. J'aime cela. Ce soir, nous sommes assis dans les Lieux Célestes en Jésus-Christ (voyez?), ressuscités avec Lui, morts aux choses du monde, et ayant revêtu Christ. Et quand nous revêtons Christ, alors le monde est mort. Alors, nous ne nous soucions plus du monde. Pour nous, le monde est mort, et nous sommes... Et pour nous, il est mort, et nous sommes morts quant au monde. Vous devenez une personne différente, une personnalité différente, car vous êtes une nouvelle création : une création, pas la même création raffinée, pas un - un homme qui a tourné une nouvelle page, mais un homme qui est mort et qui est né de nouveau, et qui est devenu une nouvelle création en Christ Jésus. Et l'Esprit du Dieu vivant vit dans cette personne. Maintenant, de même que ma femme n'est plus une Broy et est plutôt devenue une Branham (elle est reconnue par ce nom-là), de même l'Eglise n'appartient plus au monde, mais Elle porte le Nom de Christ. Elle est unie à Lui par Sa propre Vie.

[47] Avez-vous déjà lu dans l'Écriture que le premier homme que Dieu créa était une - une personne double? Adam était à la fois Adam et Ève, spirituellement parlant. Mais quand Il créa le premier homme à Son image, et Dieu est Esprit... Mais quand Il les mit dans la chair, Il les sépara. Il prit l'esprit masculin et le mit dans l'homme, et Il prit l'esprit féminin et le mit dans la femme. Eh bien, quand vous voyez une femme qui veut agir comme un homme, il y a quelque chose qui cloche. Quand vous voyez un homme qui veut agir comme une femme, il y a quelque chose qui cloche. Ainsi, c'est comme si aujourd'hui le monde était complètement détraqué. Les hommes essayent d'agir comme les femmes, et les femmes comme les hommes. C'est vrai. C'est vrai.

[48] Maintenant, écoutez. C'est tellement parfait que, quand Dieu prit et forma l'homme... Et pour montrer qu'Il ne voulait pas que cela provienne de quelque chose d'autre, la femme n'ayant pas été dans la création originelle, elle est donc une... pas dans la création, mais elle est une partie d'Adam. Elle est un produit dérivé. Il prit la côte d'Adam, non pas pour faire une autre créature, mais Il a pris une partie d'une créature et en a fait une autre créature. Et Il prit l'esprit masculin qui était dans Adam, et Il prit plutôt l'esprit féminin qui était dans Adam, et le mit dans la femme. Ainsi, ils devinrent un et par le corps et par l'esprit; c'était un beau type de ce que Dieu fit au Calvaire. Il prit Christ, et L'unit à l'Église. Par une côte fendue, Il apporta le Sang qui purifia la personne, qui sanctifie la chair de l'Eglise, et Il met l'Esprit du Dieu vivant qu'Il retira de Christ, là, à la Croix, et Le met dans l'individu. Alors, ils sont un. Voyez? Ils deviennent un. Christ et vous, vous êtes un.

[49] Et, votre mari et vous, vous êtes censés être un. Si c'est le contraire, alors il y a quelque chose qui cloche dans votre union. Et si entre Christ et nous il y a une différence, si nous ne croyons pas à Sa Parole et que nous disions : «Oh! Cela était pour une autre époque», il y a quelque chose qui cloche dans notre union avec Lui. Si vous dites : «Les jours des miracles sont passés, la guérison Divine n'existe pas, le baptême du Saint-Esprit n'existe pas», et que vous attribuiez cela à une quelconque époque dans le passé, cela montre que l'Esprit de Christ n'est pas en vous. En effet, «au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Et la Parole a été faite chair...» Et ensuite, quand Sa Parole domine en vous, alors vous voyez, c'est alors que Christ et vous êtes un. «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, vous pouvez demander tout ce que vous voulez...» puisque ce n'est plus vous, c'est la Parole de Dieu : Christ en vous. Vous êtes devenus un. Très bien.

[50] Alors, autre chose, après qu'elle a fait cela... Après qu'elle a accompli ses voeux, et qu'elle s'est mariée, et qu'elle a pris le nom de son futur mari, le nom de l'époux, alors elle devient héritière de tout ce que celui-ci possède. Elle est héritière de tout, votre femme hérite tout ce que vous possédez. Et c'est ce qu'est l'Eglise. Oh! si seulement Elle savait cela! Etant une partie de Lui par Son Esprit qui est en Elle... Il a dit : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi; vous en ferez des plus grandes; car Je M'en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde.» Alors, c'est Christ en vous. Vous êtes unis, et vous êtes héritiers avec Lui.

[51] Et s'Il était ici sur terre, que serait-Il en train de faire? La même chose qu'Il faisait là, car Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il s'occuperait des affaires du Père; Il serait en train de guérir les malades; Il serait en train de faire des miracles. Il serait en train de faire exactement ce qu'Il faisait quand Il était ici sur terre, car Il demeure le même hier, aujourd'hui et pour toujours. C'est tout à fait parfait. C'est cela, le mariage.

[52] Mais, maintenant, qu'en sera-t-il si cette femme se marie, fait tous ces voeux et tout, et devient le mari de cet homme, et qu'elle soit héritière de tout ce qu'il possède, et ainsi de suite, mais que finalement elle mène une vie déréglée, qu'elle pique une crise de rage, qu'elle se mette à courir après d'autres hommes? Non seulement ça, mais qu'elle partage son amour avec d'autres. Malgré toutes les promesses qu'un homme et sa femme se sont faites, si par la suite la femme sort et se met à partager sa vie avec d'autres, son amour et son affection avec d'autres personnes... C'est ce que font beaucoup de soi-disant chrétiens : vous partagez votre amour avec le monde, vous vous divertissez, vous dansez, vous jouez à l'argent, et vous restez à la maison pour regarder la télévision, vous absentant de la réunion de prière. Toutes sortes de mondanités ont pris la place de l'amour de Dieu dans le coeur de l'église. Elle a piqué une crise de rage. Elle mène une vie déréglée. Elle a couru après d'autres hommes. Elle partage son amour. Elle prend sa dîme qu'elle devrait donner à l'église et la dépense à d'autres choses là dans le monde. Elle va... Au lieu d'aimer Dieu comme elle le devrait, et de vivre pour Dieu, et d'aimer venir à l'église, il vous faut presque la persuader à venir.

[53] Eh bien, je sais qu'il n'y a pas longtemps ici, un - un prédicateur m'a appris qu'il avait envoyé un grand nombre de... de prière - une très grande quantité de cartes à faire signer aux gens pour qu'ils s'engagent à venir à l'école du dimanche au moins six mois par an. Et j'avais vu une pauvre petite fille au pied de la colline, là où je travaillais, et elle sortait de là; je me suis tenu à la porte, j'ai frappé à la porte, et elle est venue à la porte. Et elle était l'une de ces joueuses sauvageonnes, vous savez, comme cette bande qu'on a dû arrêter ici à Phoenix hier soir (je crois que c'était ça), exhibant cette nouvelle perversion de - de rock and roll, ou des twisters, ou je ne sais quoi. Et on a dû appeler la police pour venir les arrêter. Jeunes gens, ne comprenez-vous pas que c'est l'esprit du diable et qu'ils ont subi cette influence au point qu'ils ne savaient pas ce qu'ils étaient et ils ne se rendaient pas compte qu'ils se méconduisaient dans les rues?

[54] C'est comme certains de ces comédiens, ou plutôt ceux qu'on entend sur ces tourne-disques, et des jockeys, et autres qui s'étaient rendus quelque part dans une ville où je me trouvais, et les jeunes filles s'étaient mises à enlever leurs sous-vêtements et à les jeter sur l'estrade pour que ce gars y mette son autographe. Ne voyez-vous pas que c'est le diable? C'est l'esprit des derniers jours. Bien sûr. C'est vraiment une honte! Vous y êtes! Ils sont devenus comme des fous.

[55] Et cette jeune femme sortit en faisant toutes sortes de choses bizarres. Elle ne savait même pas que... Elle avait oublié que je me tenais là à la porte. Et elle dit : «Oh! pardonnez-moi. J'ai perdu de vue que vous vous teniez là.» Et elle donna un baiser à ce gars qui était à la radio, ou je ne sais quoi, et elle a dit : «Je te rencontrerai là-bas au 'Green Briar Patch'», ou je ne sais à quel endroit. Ils allaient avoir une sorte de soirée dansante. Et j'en ai parlé à Dr Brown, qui était mon ami. Il a dit : «Comment ton assemblée tient-elle le coup là-bas, Billy?» «Eh bien, ai-je dit; nous leur donnons des pilules.» Il a demandé : «Quel genre de pilules?» J'ai dit : «Gos-pills [Pilules de l'Évangile; en anglais «Gos» vient de «Gospel» qui signifie Évangile, «pills» signifie pilules -N.D.T.]; cela fait qu'ils viennent tout le temps.» Voyez? Il me parla alors du fait de faire signer ces engagements. Et j'ai dit : «Dr Brown, penses-tu que ce sauvage de musicien de cette station radiophonique aurait besoin de faire signer à cette jeune fille un engagement comme quoi elle serait là ce soir-là? Pas du tout! Elle mettrait en gage n'importe quels habits qu'elle porterait pour s'y rendre. Pourquoi? Il y a en elle quelque chose qui l'a liée (un esprit) à cet amusement mondain.

[56] Et tant que l'Eglise du Dieu vivant, celle qui est appelée l'Épouse de Christ, ne s'attachera pas à Dieu comme cela, elle se vautrera toujours dans le monde, dans le bourbier fangeux du péché, tant qu'elle ne sera pas unie à Dieu, tant que son coeur ne sera pas rempli de la gloire et de la puissance de Dieu, au point de ne voir rien d'autre que Christ. C'est vrai. C'est ce qu'il nous faudra faire. C'est le seul plan, le seul programme que Dieu a, faire une chose comme celle-là. Vous ne devez pas être introduit de façon artificielle; il vous faudra y naître, non pas y entrer par une poignée des mains, ou en apportant une lettre à l'église, mais il s'agit de naître dans l'Eglise du Dieu vivant par la régénération, par la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, qui fait de vous une nouvelle créature en Lui. Amen! Ceci redresse la chose. C'est vrai. Assurément.

[57] Très bien. Elle mène une vie déréglée. Elle se met à partager son amour avec d'autres personnes, des choses du monde, des divertissements mondains, fréquenter des endroits qu'elle ne devrait pas fréquenter, dire des choses qu'elle ne devrait pas dire. Une fois, par ici, j'étais - les femmes avaient une certaine fête organisée par l'église, à l'étage. Il s'est fait que j'avais quelque chose à faire au sous-sol de cette maison. Et, je vous assure, j'ai déjà entendu des choses horribles quand j'étais pécheur, mais à cette réunion des femmes j'ai entendu les pires des plaisanteries que je n'avais jamais entendues de ma vie. Pouvez-vous vous représenter une personne qui se dit chrétienne débiter de telles souillures? Vous ne pouvez pas de la même citerne obtenir une eau potable et une eau douce. Vous plongez un seau dans le puits, et il en sort plein de larves, comme nous les appelons. Quand vous y plongez de nouveau le seau, il ramènera la même chose. Cela signifie que la citerne a besoin d'être récurée et d'être remplie d'une bonne eau.

[58] Et c'est cela le problème de l'Eglise aujourd'hui dans le monde entier. Elle a besoin d'un récurage et d'un remplissage avec des eaux saintes de Dieu, venant du Ciel. Son coeur est devenu une fosse d'aisance de n'importe quoi qui passe par-là. Elle a toutes sortes d'amants. La Bible dit qu'elle aurait en son sein des gens qui aiment le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, incontinents, et ennemis des gens de bien. Quand on voit une femme qui s'efforce de mener une vie correcte, un homme qui s'efforce de mener une vie correcte, on le traite d'exalté, on la traite de fanatique ou de démodée. Elle devient une réprouvée. Elle est méprisée et rejetée par les gens de ce monde. C'est vrai.

[59] Mais, avez-vous déjà compris ce que doit faire la vraie Eglise? Dans l'Ancien Testament, quand on offrait le - le sacrifice, on tuait un oiseau, et on mettait le sang de l'un (du compagnon mort) sur l'autre. Et il s'envolait d'un bout de la terre à l'autre, répandant le sang du compagnon mort. Quand l'Eglise deviendra la vraie Epouse de Jésus-Christ, elle portera le Sang de Jésus-Christ sur elle, l'aspergeant sur la terre, criant : «Saint, saint, saint» à l'Éternel. L'atmosphère autour d'elle, son... Chacune de ses particules sera de Dieu. Toute sa constitution sera de Dieu. Ne vous attendez à rien d'autre.

[60] C'est aussi pour cette raison que les gens viennent à l'église. Ce n'est pas pour jouer aux cartes, jouer au poker, avoir des soirées dansantes au sous-sol, avoir des repas [Soup Suppers], et des choses de ce genre. Ça, c'est pour le monde. Et nous ne saurons jamais nous comparer à eux, et c'est une honte pour nous que de chercher à le faire. Nous devrions prêcher le Saint-Esprit, et la puissance, et la résurrection de Christ. Nous avons quelque chose qu'ils n'ont pas. Vivons cela, ne cherchons pas à les imiter. Vivons ce que nous savons être juste; vivons en Christ. Jésus a dit : «Et Moi, quand J'aurai été élevé, J'attirerai tous les hommes à Moi. Vous êtes le sel de la terre; mais si le sel a perdu sa saveur, alors il n'est plus bon qu'à être jeté dehors et à être foulé aux pieds par les hommes.» Nos témoignages...

[61] Il n'est pas étonnant que même nos groupes pentecôtistes (Je regrette vraiment de dire cela.) nos groupes pentecôtistes sont en train de s'enfoncer dans cette même chose, juste dans la même tendance. Et ce n'est pas étonnant que les gens disent qu'ils n'ont pas ce qu'ils prétendent avoir. Cette église du mouvement pentecôtiste devrait être si soudée à la puissance du Dieu Tout-Puissant que la Vie même de Jésus-Christ devrait être reflétée en elle. Mais nous voulons nous modeler d'après le monde. Nous allons le faire de toutes les façons. Voyez? Nous allons agir comme nous le voulons. Mais nous ne devrions pas le faire. Ce n'est pas bien de le faire. Les églises sont simplement semblables à la femme qui mène une vie déréglée. Tout au début, vous savez, elle est très bien. Au commencement, quand Dieu engendra cette église de la Pentecôte, il y a à peu près quarante ou cinquante ans, elle menait une vie sainte. Elle était sainte. Elle avait la puissance de Dieu. Mais au fil du temps, nous avons commencé à nous conformer au monde. La chose suivante, vous savez, il nous faut avoir un très grand édifice qui dépasse nécessairement en éclat celui des méthodistes qui se trouve à l'autre coin. Nous devons avoir quelque chose de si grand, la chose la plus grande, et la chose la plus grande, et la chose la plus grande. C'est une honte!

[62] Beaucoup d'entre nous, nous devenons enflés d'orgueil quand nous obtenons... Le frère pentecôtiste voit quelqu'un dans une petite mission, ou plutôt dans une très petite église, alors qu'eux, ils fréquentent une grande église : «Nous appartenons à la première église, ou plutôt à la grande église», ou quelque chose de ce genre; il les méprise. Ce qu'il vous faut pour vous dégonfler un petit peu, c'est le Saint-Esprit. C'est vrai. Sachez que le vrai baptême du Saint-Esprit amènera quelqu'un en smoking à donner une accolade à l'autre qui est en salopette, et à l'appeler «frère.» C'est vrai. Un vrai salut à l'ancienne mode, la puissance du Dieu Tout-Puissant (oui, oui) amènera une personne en vieille robe de soie à donner une accolade à une autre en calicot et à dire : «Soeur, je t'aime.» Certainement.

[63] Mais nous nous mettons à sortir avec le monde, entraînés par le courant. C'est ce que notre église fait. Nous ne devons plus parler des méthodistes et des baptistes. Il s'agit de nous-mêmes. C'est dans nos propres rangs. C'est pour cela que le Saint-Esprit ne peut pas agir. Voilà pourquoi je dis ce soir que Dieu ne peut approuver aucune organisation. En effet, les Gentils n'étaient pas pris en tant que nation; c'était un peuple choisi du milieu des nations pour porter Son Nom. Dieu prendra des individus. Bon, je pense que nos organisations font du bon travail. C'est très bien. Mais vous ne pouvez pas vous fier à cela et dire : «Je suis pentecôtiste, car j'appartiens à une organisation pentecôtiste.» Vous êtes pentecôtiste quand vous passez par une expérience de la Pentecôte. Peu m'importe si vous appartenez à l'Eglise catholique, vous êtes pentecôtiste. Vous ne pouvez pas organiser la Pentecôte. La Pentecôte est une expérience, pas une organisation. Et c'est vrai.

[64] Mais nous, les pentecôtistes, nous avons commencé à nous dire que, puisque nous portons le nom de Pentecôte, nous pouvons aller de l'avant et vivre dans le monde et faire tout ce que nous voulons. Nous agissons comme si nous étions en train de monter dans la tour de Nimrod. Elle sera réduite en poussière. Comme il en était du tablier en feuilles de figuier d'Adam, elle se flétrira; comme la ligne Siegfried en France, la ligne Maginot en Allemagne, elles se sont écroulées, car il n'y a pas d'autre tour, ni d'autre fondement. Mais «le Nom de l'Éternel est une tour forte; le juste y court et se trouve en sécurité.» Quand vous y entrez en courant, vous prenez le Nom, le Nom, pas simplement citer un Nom, mais le Nom - c'est que vous êtes - êtes comme Christ, quant à la Vie. Amen! Il est Merveilleux. Oui.

[65] L'Eglise a fait la même chose, commettant la fornication spirituelle, comme la femme qui donnerait à un autre homme l'amour destiné à son mari. Une telle femme ne mérite pas que l'on vive avec elle. Vous le savez. Et quand l'Eglise commence à partager sa communion fraternelle avec le monde... Dieu est un Dieu jaloux. Il avait répudié Israël pour la même raison, et Son Fils rejettera la même chose. Il aura une épouse sans ride. Amen! Elle est complètement lavée par Son propre Sang. C'est vrai. Donc, nous voyons notre position; les noces sont proches.

[66] Bon, nous découvrons qu'elle commet des fornications spirituelles, sortant avec le monde, professant une chose, tout en vivant le contraire. Cela ne marchera jamais. Ce que l'Eglise doit faire, c'est agir comme Esther. Esther refusa la parure du monde. Nous connaissons ce petit livre d'Esther, comment Mardochée... Son oncle avait une fille. Et c'était sous le règne des Mèdes et des Perses. C'était là un très beau type. Le roi, l'un des plus grands rois du monde à cette époque-là, organisa un grand festin. Et il invita la reine à venir s'asseoir à ses côtés, mais celle-ci refusa. Elle refusa de le faire. Alors, que fit-il? Il était tellement humilié qu'il ne savait quoi faire, du fait que sa propre femme avait refusé de venir.

[67] Je pense que ce cas est absolument comme celui de Christ aujourd'hui. Christ nous a invités à nous asseoir dans les Lieux Célestes avec Lui, et nous en avons honte. Bien des gens ont honte de dire qu'ils ont reçu le baptême du Saint-Esprit, des pentecôtistes. C'est vrai. Ils ont honte de le dire. Nous avons honte de Lui. Et la reine ne voulut donc point venir. Elle refusa de venir. Cela l'humilia. Il rougit. Tout le monde le remarqua. Je me demande si Jésus, de même, ne rougit pas un peu, quand Il nous demande instamment de faire un travail, Il demande instamment au mouvement pentecôtiste de communier et de fraterniser. Et nous sommes si solidement organisés en petits groupes que nous ne voulons pas fléchir pour les autres. Nous sommes si... Nous devenons si mondains, et des choses de ce genre. Nous avons honte du nom de la Pentecôte. Certaines personnes ont peur de dire... Ils disent : «Eh bien, j'en suis membre. Je suis un chrétien, mais...». Je suis heureux d'avoir eu une expérience de la Pentecôte. Amen! Je suis heureux de porter le Nom de Jésus-Christ. Le plus grand privilège que j'aie jamais eu, c'est de dire que je suis une partie de Lui.

[68] Nous voyons qu'il a réuni alors quelques conseillers pour demander ce qu'il devait faire. Et ils répondirent : «Si la chose passe comme cela, toutes les autres femmes dans tout le pays suivront l'exemple de la première dame.» Naturellement, c'est ce qui se passe ce soir. Regardez quelques-unes de ces femmes (j'espère que je ne blesse pas vos sentiments, toutefois je crois que je le fais, c'est vrai), qui essaient d'imiter les histoires de cette première dame-ci, avec ces coiffures à l'hydrocéphale. Je n'ai jamais vu une telle chose de toute ma vie. L'autre jour, une femme est entrée dans un magasin où j'attendais ma femme; et sa tête était grosse comme ça, et elle avait une peinture verte en dessous des yeux. Et j'ai dit : «Arrière de moi, croquemitaine, et je serai à l'aise.» C'était le spectacle le plus effroyable; ça vous aurait effrayé. Qu'est-ce? La première dame. C'est la première dame. C'est ça. Et elles en suivent l'exemple.

[69] Et laissez-moi dire ceci maintenant (je ne l'ai pas dit pour plaisanter, mais je l'ai dit sous forme de parabole, afin que vous puissiez comprendre). C'est exactement ce que vous, les chrétiens de longue date, êtes en train de faire à ces jeunes chrétiens. C'est tout à fait vrai. Vous êtes censés être exemplaires. Vous, les pentecôtistes qui prétendez avoir le Saint-Esprit, vous devez montrer l'exemple aux méthodistes, aux baptistes, et aux presbytériens. Pas être comme la première dame; mais vous êtes censés être comme Jésus. Il vous dit ici quoi faire, comment le faire. Nous devons suivre Ses commandements et Ses exemples. Mais c'est de cette façon que nous trouvons cela.

[70] Esther... Cette reine n'a pas voulu obéir. Elle refusa de venir, elle l'humilia. Ils dirent : «Si - si la première dame du pays donne un tel exemple, toutes les autres femmes feront la même chose. Ainsi, quand un homme invitera alors sa femme, celle-ci dira: 'Ne m'importune pas.'» Voyez? Bon sang, il avait vraiment fait une prédiction sur l'Amérique, n'est-ce pas? Bon, nous voyons qu'en agissant ainsi... Il y avait alors un homme sage qui vint conseiller le roi. Il dit : «Ce qu'il faut faire, c'est de la répudier et d'envoyer un message dans toute la nation et faire appel à toutes les vierges qu'il y a, des jeunes vierges, et vous choisir une femme parmi elles.» Cela plut au roi.

[71] Il envoya donc... Et il envoya les femmes de chambre et d'autres aller chercher toutes les jeunes vierges qui pouvaient - les belles femmes partout dans le royaume et dans les provinces qui étaient sous sa domination, et son royaume était le plus grand du monde. Et quand il les envoya, la nouvelle parvint à cette jeune fille juive. Elle était pour ainsi dire une espèce de réprouvée. En effet, comme les Gentils, vous voyez, elle était une rejetée. Et elle n'avait ni père ni mère. Et c'est Mardochée, son oncle, qui l'élevait. Et elle devait aller là pour se préparer à remplir les conditions requises. Et ils firent donc ceci, ils devaient héberger ces filles pour la purification pendant plusieurs mois. On devait les parfumer et leur faire toutes sortes de parure, et les préparer toutes afin qu'elles se présentent devant le roi.

[72] Bon, c'est presque de cette façon que le monde cherche à arranger l'Eglise aujourd'hui : en la parant du monde, en calquant sur les choses du monde, essayant d'avoir plus de membres, introduisant n'importe quoi dans leur communion fraternelle. Oh! la la! c'est pitoyable, telle organisation cherche à surpasser telle autre, admettant n'importe qui comme membre. Vous pouvez les admettre dans cette organisation, mais ils n'entreront jamais dans la communion avec Christ, à moins qu'ils ne soient lavés et nés de nouveau de l'Esprit de Dieu. C'est vrai. Leurs noms peuvent figurer dans un registre ici, mais pas là-haut dans le Livre de Vie de l'Agneau, à moins qu'ils ne soient écrits avec le Sang du Seigneur Jésus.

[73] Toutes les femmes, elles s'étaient toutes préparées pour paraître jolies. Et, oh! j'imagine qu'elles avaient vraiment une certaine apparence, peut-être calquée sur celle de la première dame et ainsi de suite. Elles s'étaient toutes préparées, puisqu'elles allaient se présenter devant le roi. Et je pense que c'est presque tout cela qui cause des problèmes dans nos églises aujourd'hui. Elles cherchent toutes à se donner des airs tout à fait mondains, d'avoir des divertissements mondains avec des choses mondaines là-dedans, faisant des choses du monde, s'associant au monde, croyant pouvoir rencontrer le Roi. Dieu s'en moque. Il hait cela. Mais nous voulons agir comme le monde. Certaines de nos églises dont j'ai parlé lèvent les barrières, admettant dans l'église des diacres et autres (et parfois même des pasteurs) qui se sont mariés quatre ou cinq fois, et - et certains d'entre eux fument la cigarette. Ils disent : «Ils vont vaincre cela. Ils se conduiront bien.» On prend un homme du bar, un soir, et on le met à la chaire le soir suivant. Je ne crois pas à une telle chose. Je crois qu'un homme doit être éprouvé, c'est vrai, être éprouvé. Je vous le dis; bien des fois nous appelons...

[74] Je crois au baptême du Saint-Esprit. Je crois au parler en langues. Mais je pense que nous mettons trop l'accent là-dessus. Un homme peut parler en langues, et une femme peut parler en langues; mais si la vie de cette femme ou de cet homme ne s'accorde pas avec les langues dans lesquelles on parle, alors ce sont de fausses langues, puisque le Saint-Esprit vous fera agir conformément à la Bible. Il va vous amener à la pleine stature de Christ. Prenez quelqu'un qui parle en langues et qui est assez colérique pour affronter une scie circulaire, et qui parle des voisins et des autres, et ainsi de suite. Eh bien, appelleriez-vous cela le Saint-Esprit? Ce n'est pas possible. Non, monsieur! Le Saint-Esprit, c'est l'humilité, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la gentillesse, la patience, la foi. Le Saint-Esprit... Ce sont les fruits de l'Esprit que le Saint-Esprit produit dans l'Eglise du Dieu vivant : la douceur, l'humilité, la modestie, l'amour les uns envers les autres, la longanimité.

[75] Si un frère a commis une erreur, ne le repoussez pas ou quelque chose de ce genre. Allez à sa recherche et voyez si vous pouvez le ramener. N'attendez pas que le prédicateur le fasse. Vous, faites-le, ou quelqu'un d'autre. Le prédicateur ne peut pas tout faire, les diacres non plus. Tous ceux qui sont membres de ce Corps de Christ devraient aller les uns à la recherche des autres. Si nous avions... Et si nous avons en nous l'Esprit de Christ... Il a enseigné la grande parabole. Il laissa les quatre-vingt-dix-neuf et alla à la recherche d'une seule. C'est ce que nous devons faire. Mais nous disons : «Oh! qu'il s'en aille.» Nous ne devrions jamais faire cela. Nous devrions être gentils, indulgents, patients; c'est cela le fruit de l'Esprit.

[76] Maintenant, nous voyons ensuite qu'Esther, après qu'elle... On l'a mise dans l'une de ces pièces pour qu'elle se fasse très coquette afin de se présenter devant le roi. Oh! la la! Elle refusa cela. Elle n'en voulut point. Elle voulut se présenter simplement telle qu'elle était. Amen! Aujourd'hui, nous avons de ces églises qui aiment agir comme le monde. Pourquoi? Parce que nous devenons importants. Dieu a dit qu'autrefois, quand ils étaient petits, ils Le servaient. Mais quand ils sont devenus grands, ils L'ont alors oublié. C'est vrai. Quand nous avions une caisse métallique quelque part ici dans la ruelle et que nous battions un tambourin avec le revers de nos mains, que nous grattions une vieille guitare et que nous avions une réunion dans la rue, nous étions humbles. Mais quand nous avons pu obtenir des édifices de trois ou quatre millions de dollars, et de grandes choses de ce genre, nous sommes alors devenus si arrogants que nous avons oublié Cela. C'est vrai. Avec des manières raffinées du monde...

[77] L'autre jour, j'étais quelque part où un frère de la sainteté... Il y avait un groupe de gens qui travaillaient pour lui. Et si... Chaque femme qui sortait de là pour prendre du café, à la pause-café, chaque femme qui s'y trouvait avait des cheveux courts et du rouge à lèvres. Maintenant, vous dites : «Frère Branham, ce n'est pas votre affaire pour que vous en parliez.» C'est mon affaire. La Bible le dit. C'est vrai. Beaucoup de femmes pentecôtistes portent des vêtements d'hommes, et Dieu a dit que cela est une abomination à Ses yeux. C'est vrai. Comment pouvez-vous vous attendre à aller au Ciel dans cet état-là? Cela prouve bien que le Saint-Esprit n'est pas là. Si le Saint-Esprit se trouvait là, Il vous aurait condamné. C'est vrai. Oh! vous aurez beau pousser des cris, parler en langues, courir çà et là, danser en esprit. J'ai vu des hindous faire autant, et des Indiens, et les autres; cela ne veut rien dire à moins qu'il y ait une vie qui confirme ce dont vous parlez, la puissance du Saint-Esprit qui amène les gens à vivre pieusement. C'est ça, l'Épouse de Christ.

[78] Esther devait devenir une épouse. Par conséquent, elle refusa toute parure mondaine. Elle voulut se présenter devant le roi simplement telle qu'elle était. Elle se para comme les femmes pentecôtistes le devraient, d'un esprit doux et humble. Et quand toutes ces «premières dames» capricieuses passèrent par-là, avec toutes leurs nouvelles fantaisies, le roi les regarda et les mit dans la maison des concubines. Mais quand Esther se présenta devant lui et qu'il remarqua cet esprit doux, humble et docile, il dit: «C'est celle-là. Allez chercher la couronne et posez-la sur sa tête.» C'est ça. Qu'elles se parent de ce genre d'esprit; non seulement les femmes, mais que les hommes aussi se parent de ce genre d'esprit. Alors vous êtes prêts à être la - l'épouse, douce et respectueuse. Esther purifia son coeur.

[79] Il y a tellement... Nous prenons soin de cet extérieur. Oh! ça doit avoir bien des trucs pour faire disparaître les rides, et tellement de ceci et qui - qui accompagne cela. Il n'y a pas longtemps, je me tenais dans un musée, là dans le Tennessee. Je passais par un petit endroit où on montrait l'analyse du corps humain. Il y était dit qu'un homme pesant cent cinquante livres [environ 68 Kg -N.D.T.] en considérant les composés chimiques valait quatre-vingt-quatre cents. Bon, vous êtes quelqu'un d'important, n'est-ce pas? Quatre-vingt-quatre cents. Et certaines femmes vont... des femmes pentecôtistes vont porter un manteau de vison d'une valeur de cinq cents dollars, et dresser la tête; et s'il pleuvait, elles se noieraient. Elles ne valent même pas quatre-vingt-quatre cents en considérant les composés chimiques, c'est vrai! C'est la vérité, ce n'est pas une plaisanterie. C'est la vérité. Quatre-vingt-quatre cents : à peu près la quantité de chaux qu'il faut pour être pulvérisé sur un nid de poule, et un tout petit peu de calcium, et ainsi de suite; quatre-vingt-quatre cents. Faites vraiment attention à cela. Si vous allez au restaurant et que vous trouviez un - vous preniez un bol de soupe et que vous y découvriez une araignée, vous intenteriez un procès contre ce restaurant. Mais vous laissez le diable vous enfoncer de vieux et sales programmes de télévision, des cartes et d'autres choses dans la gorge, et vous faire avaler cela; il vous fait porter des habits drôles et immoraux. Et ces femmes, dans ces drôles de petites robes si serrées qu'elles ressemblent à une saucisse de Francfort épluchée... et elles sortent ainsi dans la rue.

[80] Et, savez-vous, ma soeur... (Je ne le dis pas pour plaisanter. Comprenez-moi bien.) Écoutez. Je dis ceci : Si vous agissez ainsi, vous serez considérée comme une adultère au jour du jugement. C'est vrai. Jésus a dit : «Celui qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» Et quand ce pécheur aura à répondre d'avoir commis adultère, qui en aura été responsable? Vous. Qui en est la cause? Vous. C'est vrai. Si vous vous présentez là-bas pour paraître devant les hommes, pour être comme le monde, et que vous vous habilliez comme le monde... Je l'ai dit une fois, et une femme de Louisville, dans le Kentucky, a dit: «Eh bien, écoutez, Monsieur Branham. J'aimerais vous faire savoir maintenant même que...» J'ai dit : «Oui, madame.» Elle a repris : «C'est le seul genre de robes qu'on confectionne.» J'ai répondu : «On fabrique des machines à coudre et on vend du tissu. C'est parce que vous le voulez. Il y a quelque chose qui cloche en vous.» C'est tout à fait vrai. Vous le faites, non parce que c'est à la mode, vous le faites non parce vous êtes obligée de le faire; mais vous le faites parce que vous le voulez.

[81] Vous fumez parce que vous le voulez. Vous n'êtes pas obligé de le faire. Je pense que la chose la plus ridicule que j'aie jamais vue, c'est une femme qui va dans la rue comme... Vous les voyez toutes à bord des véhicules avec ces cigarettes entre leurs doigts. Eh bien, c'est une disgrâce. C'est le plus grand mouvement d'éléments subversifs que nous ayons dans la nation, alors que les médecins et la science médicale disent que c'est plein de cancer et tout. Et ils en tirent une bouffée tout le temps. On voit une femme, qui est supposée être une chrétienne, étendue à la plage, en maillot de bain, dans un bain mixte, étendue là. J'ai deux filles. Je ne dis pas qu'elles ne le feraient pas. Les autres disent qu'elles sont en train de se bronzer [«Suntan», bronzage au soleil -N.D.T.]. Elles recevront un bronzage par le fils [«sontan», bronzage aux rayons du Fils -N.D.T.], si je suis vivant. Ce sera le fils de monsieur... Ce sera le fils de monsieur Branham, armé d'une planche d'à peu près cette longueur. Je crois que c'est une mauvaise chose.

[82] Puis nous nous appelons... «Oh! nous sommes membres de l'église pentecôtiste.» Oh! honte à vous! C'est vrai. L'Eglise pentecôtiste a besoin d'être lavée de fond en comble : de la façade jusqu'à l'arrière, et dans toute la cave, et au sous-sol, et à l'étage. C'est vrai. Et pourtant, dans tout cela, c'est la meilleure que nous ayons. Mais ça peut... C'est juste comme pendant la révolution, du temps de Jeanne d'Arc. La France avait eu besoin d'une révolution, ensuite elle eut besoin d'une contre-révolution pour redresser certaines des choses au sujet desquelles ils s'étaient révoltés. Et l'Eglise pentecôtiste a besoin d'une révolution (c'est vrai, elle en a certainement besoin), une révolte contre les mauvaises choses pour accepter les choses justes (amen!), un nouveau baptême du Saint-Esprit, une église qui puisse se préparer elle-même.

[83] Souvenez-vous, elle ne sera jamais... Vous ne pouvez pas dire : «Eh bien, maintenant, j'appartiens à ce... aux assemblées, j'appartiens au Foursquare [Mouvement religieux au sud de la Californie -N.D.T.], ou à l'Eglise de Dieu, ou à l'Eglise du Nom de Jésus, ou - ou à n'importe laquelle d'entre elles.» Non! Vous ne devez faire partie d'aucune d'elles. Dieu vous appelle en tant qu'individu. Et c'est à vous de vous purifier, puisqu'Il est en train de prendre parmi les Gentils un peuple pour porter Son Nom, Son Épouse, les Gentils. Esther s'était purifiée. Elle avait purifié son coeur. C'est cela qu'elle avait purifié. C'est ce dont l'église a besoin : une purification du coeur. Comment se purifier le coeur, Frère Branham? Lavé par l'eau de la Parole, à travers le Sang de Jésus-Christ.

[84] La Bible dit qu'il est mauvais pour une femme d'agir ainsi, et c'est mauvais pour l'homme de la laisser faire cela. Il s'agit de tous les deux. Un homme qui laisse sa femme sortir nue, porter des habits de ce genre dans la rue, je n'ai pas assez de considération pour un tel homme. Il est une marionnette. C'est vrai. Elle l'utilise comme une lavette. Honte à vous! Vous devriez être des hommes. Et un pasteur qui va laisser son église s'en tirer avec de telles choses sans les expulser en s'y attaquant violemment à la chaire est une poule mouillée. Ce qu'il nous faut, ce sont des hommes. L'Évangile... pas avec des gants en caoutchouc, mais avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit par la Parole... La Bible dit que ces choses sont mauvaises. C'est mauvais pour les gens de faire ainsi, d'agir ainsi. Ça devrait être prêché et vécu, partout. Ça devrait... L'église a besoin d'une purge, d'un nettoyage.

[85] Esther avait purgé son coeur devant Dieu, elle marchait avec un esprit doux et humble; l'église qui va être l'Epouse de Christ... Maintenant, souvenez-vous, Esther refusa la parure mondaine. Elle reçut l'Esprit dans son coeur pour aller se présenter devant le roi. Et aujourd'hui, la femme, l'église qui pense qu'elle va entrer parce qu'elle a beaucoup de membres, parce qu'elle a la foule de gens les mieux habillés, parce qu'elle a la plus grande organisation, la plus grande église de la ville, et des choses de ce genre... Vous manquerez la chose d'un million de kilomètres si vous comptez sur ça. Il s'agit d'un esprit doux, gentil et respectueux envers la Parole de Dieu, lavé par l'eau de la Parole. Et la Parole en vous, c'est un lavage. Amen! L'Eglise a besoin d'un lavage, un lavage du plein Évangile (c'est vrai!), pas simplement un lavage partiel, mais un lavage du plein Évangile, nettoyé, rendu de nouvelles créatures en Jésus-Christ.

[86] L'Epouse de Jésus n'est pas une Epouse sale. Il ne prendra point une Epouse sale. Une femme qui vient pour se marier et qui a l'air de sortir d'une porcherie là-bas, un homme digne de ce nom ne l'épouserait pas. Il va lui demander de se laver. Et quand l'Eglise de Christ s'avance pour se marier, s'imaginant qu'elle va devenir son Epouse, avec le monde collé à elle... L'Epouse de Christ ne sera pas ainsi. Non, monsieur. (Je dois me dépêcher)... L'Eglise de Christ non plus, celle du Seigneur Jésus-Christ; cette église n'est pas non plus une église en haillons, vêtue de haillons usés des dénominations. Elle n'a pas à être un - un membre d'une grande dénomination. Elle doit être lavée par le Sang, rachetée par le Sang. Elle ne dit pas que nous sommes membres de la plus grande église, la plus grande organisation, ou de ceci et de cela; elle doit être pure, sanctifiée, sainte, sans tache ni ride, par le Sang de son - son Sauveur, Jésus-Christ.

[87] Comme pour Esther, il s'agit de l'être intérieur caché dans le coeur, l'être intérieur caché dans le coeur, l'humilité et la douceur de l'Esprit de Dieu dans le coeur humain, non pas la gloire et la haute société du monde... J'ai toujours dit que le monde brille, l'Évangile rayonne. Oh! ils sont à un million de kilomètres l'un de l'autre. Hollywood brille, l'Eglise de Christ rayonne de beauté, de tendresse, de douceur, de gentillesse. C'est vrai. Esther ne voulait pas se parer de tous ces vêtements modernes du monde. Avec cela, elle n'aurait pas l'air d'une femme de roi. Et, est-ce que nous voulons être comme le monde et le...? Est-ce qu'elle aurait l'air de la femme d'un saint homme? Nous, tout en étant l'Eglise du Dieu vivant, nous nous parons des choses du monde. Et alors, allons-nous avoir l'air d'une femme d'un saint homme? Cela aurait-il l'air naturel? Si aujourd'hui vous voyez un homme qui est censé être un saint homme, et que vous voyiez sa femme apparaître là, ressemblant à «la première dame», avec l'une de ces énormes coiffures ressorties comme ceci, avec une histoire rouge d'un côté, une histoire verte de l'autre côté; et - et donnant l'air de quelqu'un qui a reçu sur la bouche un coup de brosse à peinture, et toutes sortes de choses semblables; elle descend la rue, vêtue d'habits qui la serrent comme une saucisse de Francfort, et elle porte des chaussures avec des talons haut comme ça, se tortillant et se dandinant dans la rue... Vous diriez: «C'est ça la femme d'un saint homme?» (Je ne suis pas en train de plaisanter. Je ne fais que parler des faits réels.)

[88] Il n'y a pas longtemps, je suis allé dans l'un de nos grands mouvements pentecôtistes. J'avais fait dresser une tente là. Et le pasteur m'a dit, il a dit : «Ma femme est l'organiste.» J'ai dit : «C'est une bonne chose, frère.» «Ça vous gênerait si elle jouait?» J'ai dit : «Non. Non, monsieur. Assurément pas.» Et il alla auprès de l'organisateur, et l'organisateur dit... Frère Baxter a dit : «C'est très bien.» Il a dit : «Frère Branham, venez ici. Je désire que vous fassiez connaissance avec ma femme.» Et j'y suis allé. Bon, maintenant, pardonnez-moi, s'il vous plaît. Voyez, je ne cherche pas à faire une remarque; je cherche à faire une déclaration. Voyez? Et cette femme avait l'une de ces manucures, ou plutôt, je ne sais pas, ce machin, vous savez, tout arrangée, et je n'avais jamais vu pareille chose de mon vivant, et elle portait une robe qui était décolletée dans le dos jusque très bas ici, et qui avait à peine la partie inférieure. Et de mon vivant, je - je n'avais jamais vu un tel spectacle. Et elle portait de grosses boucles d'oreilles qui pendaient ainsi, et elle portait tout un tas de trucs. J'ai regardé autour de moi. Je me suis dit : «Oh! la la! Je suis baptiste et j'en sais mieux que ça.» J'ai encore regardé. J'ai dit... Maintenant, s'il vous plaît, ceci n'est pas une plaisanterie. Mais j'ai dû le dire au frère, et j'espère que ça l'a aidé. Je ne l'ai pas dit pour me distinguer; si c'était le cas, ce que j'étais un hypocrite (voyez?), j'aurais moi-même eu besoin d'être purifié. J'ai dit : «Monsieur, vous avez dit que votre femme était une sainte?» Il a dit : «Oh! Oui.» J'ai dit : «Elle ne me donne pas l'air d'en être une.» J'ai dit : «De ma vie, je - je n'ai jamais vu un tel phénomène comme étant une femme de prédicateur. Ça n'a pas l'air d'une femme d'un saint homme.»

[89] Et l'Eglise du Dieu vivant non plus ne dépend pas de ses modes, de ses fêtes où l'on sert du thé, et des fêtes de l'arnaque, et des jeux de cartes, et des soirées dansantes, et des affaires sociales, se parant ainsi du monde, pour avoir l'air d'une épouse d'un Dieu saint! Alors qu'elle fume la cigarette et qu'elle a des soirées dansantes et des fêtes, et des soupers au potage, et des cocktails, et tout comme cela, pour dire qu'ils sont l'Epouse de Christ! Pour moi, cela n'a pas l'air d'une femme d'un saint homme. Non, monsieur. Il ne choisirait pas une telle chose. Il prendrait une femme qui est en ordre et qui a l'air de ce qu'Il essayait de représenter. Je crois que c'est vrai. Cela peut faire un peu mal.

[90] Ma vieille mère, originaire du sud, est déjà décédée. Quand j'étais un petit garçon, nous avions... nous n'avions guère à manger. Et nous mangions des haricots noirs et du pain de maïs. Je ne sais pas si oui ou non vous savez ce que c'est. Donc, nous n'avions pas... Elle n'avait pas de graisse du début à la fin de l'année. Et nous avions... Nous devions presque prendre un vieux - une vieille grande casserole comme ceci, et y mettre des peaux d'animaux. Nous allions là où l'on découpait... Les bouchers enlevaient la viande et nous donnaient les peaux. Et nous les faisions fondre pour en retirer la graisse que nous versions ensuite là-dessus. Chaque samedi soir, maman disait que nous devions prendre une dose d'huile de ricin. Et je - je ne peux vraiment pas supporter ce produit, même à présent. Et j'étais contraint d'en prendre. Je m'avançais vers elle, tenant mon nez comme ceci. Je disais : «Maman, je - je ne peux vraiment pas en prendre.» Je disais : «Ça me rend vraiment malade.» Elle répondait : «Si ça ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien.»

[91] Je pense donc qu'il en est de même pour la prédication de l'Évangile. Si ça ne vous secoue pas un tout petit peu : faire que votre - vous amener à sentir que votre gastronomie spirituelle a bien commencé, vous rendre un peu malade afin que vous vous examiniez par la Bible; voir si ce vieux tempérament colérique et cet égoïsme, cette impiété, cet amour du monde, cette télévision, et des choses qui se font dans les ténèbres... Et vous laissez l'église vide, et les bancs vides, alors que vous devriez être là-bas dehors comme Jésus (vous avez Son Esprit en vous), essayant d'amener tout le monde dans le pays à venir, dans votre église pour recevoir Christ. Et ensuite, nous nous appelons l'Epouse de Christ! Oh! Que c'est dommage, mes amis! L'heure est venue. Son Epouse s'est préparée. Oh! Elle s'est préparée. Elle s'est débarrassée de toutes ces choses. Souvenez-vous, Esther fut choisie et les autres furent rejetées. Et seuls ceux qui sont nés de nouveau, ceux qui ont l'Esprit de Dieu, seront choisis en ce jour-là. Et la couronne de gloire sera placée sur sa tête. Et les autres seront rejetés.

[92] Laissez-moi vous raconter une petite chose qui s'est passée. Je - je - je suis un missionnaire, comme vous le savez. Je fais l'oeuvre missionnaire d'évangélisation. J'ai été sept fois outre-mer, parcourant le monde entier. Il n'y a pas longtemps, là, dans la ville de Rome... Rome est une ville réputée pour l'art, et il y avait une école d'art là-bas. Et plusieurs de nos jeunes Américains y vont chaque année pour passer un ou deux ans de formation en art, pour apprendre à peindre les tableaux. Il y a quelques années, un groupe de jeunes Américains y est allé, d'après ce qu'on m'a raconté. Et quand ils y sont arrivés, ils sont devenus comme fous. Quand ils sont à Rome, ils vivent comme on vit à Rome; ils sortent pour boire, et ils se déshabillent, et tout, et ils se comportent mal, aussi bien les garçons que les filles.

[93] Et il y avait une certaine école; et c'est cette école que ce - ce groupe de jeunes Américains fréquentait. Et presque tous agissaient de la même façon, sauf une certaine petite fille qui ne tolérait pas du tout cela. Elle ne sortait pas. La nuit, quand tout le monde sortait pour boire, elle lisait. Le jour, elle travaillait sérieusement. Eh bien, elle était la risée de toute l'école. Elle se gardait comme une dame, elle se comportait comme une dame. Bien qu'il y ait eu là des jeunes garçons romains et d'autres qui essayaient de la convaincre de sortir, elle refusait. Non, monsieur. Elle restait accrochée fermement à ses leçons, apprenant à dessiner et à peindre. Et elle s'en tenait à cela.

[94] Finalement, un vieux concierge de la place, qui ne cessait de l'observer, a remarqué qu'elle était très différente, bien qu'il fût un catholique romain; il ne cessait de l'observer, comment elle se comportait. Un soir, la jeune fille était dans le parc où se trouvait l'atelier, eh bien - ou plutôt à l'endroit où se trouvait l'école. Elle était sortie du campus, et elle avait gravi la colline et se dirigeait vers son sommet, et le soleil se couchait. Et elle se tenait là avec son visage joli et propre, et ses cheveux qui lui descendaient dans le dos, elle regardait de l'autre côté, vers le coucher du soleil.

[95] Le vieux concierge était en train de ratisser là-bas dans la cour et ne cessait d'observer la fille. Pendant qu'il ratissait, quelque chose ne cessait de lui dire d'aller lui parler. Il déposa alors son râteau et, ayant enlevé son vieux chapeau à larges bords, il se dirigea là où se trouvait la jeune fille; et il s'éclaircit la voix. Elle se retourna. Il dit : «Excusez-moi, mademoiselle.» Elle dit : «Oui, monsieur. Je vous en prie.» Et il remarqua qu'elle pleurait. Ce soir-là tous les autres étaient sortis pour une grande fête. Il dit : «Mademoiselle, j'espère que vous n'allez pas me prêter de mauvaises intentions, parce que je vais vous parler.» Il dit : «Maintenant, ça fait presque plus de deux ans depuis que vous êtes ici. Et j'ai remarqué que le groupe avec lequel vous êtes venue sort tout le temps pour aller aux fêtes, et ils reviennent à n'importe quelle heure de la nuit, ivres, et à moitié nus, et tout. Mais j'ai remarqué que vous ne prenez pas part à ces fêtes.» Et il dit : «Je - je remarque, sans doute, que vous êtes toujours en train de regarder au-delà de la mer. Le soir, vous montez ici, et vous vous tenez debout ici chaque soir, et vous regardez le soleil se coucher.» Et il dit : «A quoi cela est-il dû?» Il dit : «Je suis un vieil homme. Et je - je suis curieux de savoir ce qui vous différencie des autres.»

[96] Elle dit : «Oui, monsieur.» Elle dit : «Monsieur, je regarde en direction de notre pays, quand le soleil se couche.» Elle dit : «De l'autre côté, là au-delà de ce soleil, se trouve ma patrie.» Et elle dit : «Dans ce pays-là, il y a un certain Etat. Et dans cet Etat, il y a une certaine ville. Et dans cette ville, il y a une certaine maison. Et dans cette maison-là il y a un certain garçon.» Elle dit : «Il est aussi artiste. Quand je suis partie de là pour venir ici, je lui ai promis mon amour. Nous nous sommes fiancés.» Et elle dit : «Qu'importe ce que les autres font, cela ne me dit rien.» Elle dit : «J'ai promis de rester fidèle et juste.» Et elle dit : «Je désire ardemment voir ce jour où je me sentirai sur les ailes de ce grand avion-là qui m'amènera de l'autre côté de la mer et me déposera à l'aéroport, où il m'attendra. Il est en train de construire une maison, et nous vivrons ensemble là, dans ce pays.» Et elle dit : «C'est la raison pour laquelle je me comporte de la sorte. Je suis fidèle à la promesse que j'ai faite à un garçon. Et lui, il est fidèle à la promesse qu'il m'a faite.» Elle dit : «Je reçois de ses nouvelles de temps en temps, et je lui écris.» Et elle dit : «Dans notre correspondance, nous gardons toujours nos voeux, en attendant le jour où nous nous rencontrerons.»

[97] Oh! cela suffirait pour amener un vrai chrétien à s'éloigner des choses du monde! Et vous parlez d'un jour où Il viendra au port sur les ailes d'une colombe! Il vient pour une Epouse, Celle qui ne fait pas de conneries avec le monde ou les choses du monde. Elle est lavée dans le Sang de l'Agneau. C'est à Lui seul qu'Elle a promis son - son amour. L'amour du monde est parti et n'existe plus pour Elle. Les noces de l'Agneau sont venues; et Son Epouse s'est Elle-même préparée.

[98] Pensons-y pendant que nous inclinons la tête juste pour un moment. Un jour, pendant que je regardais vers le coucher du soleil, moi aussi, il y a trente et un ans, j'ai fait une promesse à Celui que j'ai aimé. Je Lui ai promis tout mon amour. J'ai toujours essayé de Lui rester fidèle et de rester attaché à Sa Parole, où que j'aille. Et je sais qu'il y a aussi beaucoup d'autres personnes assises ici qui attendent le jour où le vieux bateau de Sion viendra au port prendre nos âmes et nous amener dans la Présence de Celui que nous aimons et à Qui nous avons promis notre amour.

[99] Ce soir, il y a peut-être quelques-uns ici qui n'ont jamais fait cette promesse. Il y en a peut-être qui l'ont faite et ne l'ont pas tenue. Si vous êtes dans cette condition ce soir, mes amis, pourquoi ne pouvez-vous pas revenir pour renouveler la promesse? Si vous n'en avez fait aucune, pourquoi ne pouvez-vous pas venir faire cela ce soir? Dites : «Seigneur Jésus, je T'aime.» Souvenez-vous, si vous avez déjà fait votre promesse et que vous vous associiez encore aux choses du monde, Jésus ne prendra pas une épouse de ce genre. Il n'en prendra pas une qui est adultère. Vous Lui devez tout votre amour. Et si vous aimez les choses du monde et les modes de ce monde plus que Dieu, alors vous ne vous êtes pas préparé.

[100] Y a-t-il une telle personne ici ce soir? Pendant que nous avons la tête inclinée, voudriez-vous lever la main et dire : «Frère Branham, priez pour moi. Je veux être comme cela. Je - je veux faire partie de l'Epouse. Et je sais que je fais des choses que je ne devrais pas faire. Priez pour moi»? Que Dieu vous bénisse, ma soeur indienne. Que Dieu vous bénisse, soeur; et vous, mon frère; et vous, frère. N'importe qui d'autre, levez votre main, dites : «Priez pour moi, Frère Branham. Je - je sais que je ne suis pas en règle.» Maintenant, soyez honnête avec vous-même. Considérez votre vie passée. Vous devez regarder en arrière avant de pouvoir avancer. Regardez à ce que vous avez été. Regardez ce que vous a fait faire l'esprit que vous avez. Si vous n'avez pas eu... Si vous professez être chrétien et que néanmoins vous vous associez toujours aux choses du monde, frère, soeur, comment pouvez-vous ne pas être aveugle, si vous ne voyez pas que vous êtes dans l'erreur?

[101] L'autre jour, quelqu'un s'est adressé à moi, disant : «Frère Branham, vous devriez laisser les gens tels quels.» Il a dit : «Les gens vous appellent prophète.» J'ai dit : «Je ne suis pas un prophète.» Il a dit : «Mais les gens pensent que vous l'êtes. Vous devriez enseigner à ces femmes... Au lieu de leur dire de porter de longs cheveux, et des vêtements décents, et des choses de ce genre, vous devriez leur apprendre comment recevoir les choses spirituelles.» J'ai dit : «Comment puis-je leur enseigner l'algèbre, alors qu'ils ne veulent même pas apprendre l'abc du jardin d'enfants? Ils n'ont même pas la bienséance élémentaire de se laver.»

[102] Appelant l'Epouse de Christ... Je ne le dis pas sur un ton irrité. Je le dis dans l'Amour divin. Comme je l'ai dit ce matin, si je vous vois dans un bateau en train de descendre la rivière, et si je vois que vous allez tomber dans les rapides et que ce bateau ne pourra pas s'en sortir, et si je me mets à crier après vous et à brailler sur vous, je ne cherche pas à vous faire du mal. Je vous aime. En effet, si vous faites la sourde oreille, vous allez perdre votre vie. Y a-t-il quelqu'un d'autre qui voudrait lever la main avant que nous puissions prier? Je vous vois, là derrière. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Vous êtes conscient que votre vie témoigne que vous êtes dans l'erreur. Vous continuez à aimer le monde plus que Dieu, il y a donc quelque chose qui cloche quelque part. Examinez-vous. Vous qui êtes dans les autres salles là-bas, levez la main, dites : «Priez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse... C'est vrai. Franchement, je - j'admire la sincérité. C'est ça le problème de l'église Pentecôtiste aujourd'hui. Nous n'avons plus cette vraie sincérité que nous avions. Nous n'avons pas le courage de - de venir et de dire que... admettre que nous sommes dans l'erreur.

[103] Le diable s'est vraiment emparé de l'église au point qu'elle est simplement en train de se vautrer dans la saleté du monde. Ne le faites pas. Votre propre vie prouve que vous n'avez point ce que vous prétendez avoir. Alors, pourquoi ne pas le confesser? «Celui qui confesse son péché est pardonné; celui qui cache son péché ne prospère point.» Vous ne pouvez pas le cacher. Dieu le connaît bien. Et si vous voyez et savez que vous ne vivez pas correctement, alors pourquoi ne pas le confesser, sortir de là et vous en débarrasser? Pour certaines personnes, leurs péchés les précèdent; pour d'autres gens, leurs péchés les suivent. Que les miens me précèdent. Laissez-moi confesser tous les miens maintenant même. Que Dieu redresse cela. C'est ce que nous devrions faire.

[104] Il y a à peu près six ou huit mains qui se sont levées. Ce soir, il y a certainement plus que cela ici dans cette petite église de cent ou deux cents personnes, peut-être de cent cinquante personnes. Bon, que Dieu vous bénisse, jeune homme. Bon, que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. C'est vrai. Que Dieu vous bénisse, mon fils. C'est bon. [Blanc sur la bande -N.D.E.]. Les femmes pentecôtistes n'avaient pas l'habitude de couper leurs cheveux, mais aujourd'hui elles le font. Qu'est-ce qui est arrivé? Vous ne pratiquiez... vous n'appliquiez - n'appliquiez pas de maquillage. Votre mère ne l'appliquait point, si elle était pentecôtiste. Qu'est-ce qui s'est passé aujourd'hui? C'est parce qu'elles sont en train de se vautrer dans les choses du monde. Et le monde nous regarde. Nous prétendons être une église de la sainteté. Qu'est-ce qui ne marche pas? Nous ne ressemblons pas à l'Epouse de Christ. Qu'en est-il de vous les hommes, là-bas? La même chose. Frère, honte à vous!

[105] Père céleste, pendant que je regarde de tout côté et que je fais un appel à l'autel de cette façon, réprimandant, taillant en pièces, cela paraît dur; mais au-dedans de moi, mon coeur saigne, sachant que nous nous approchons de la fin. Ces petits bateaux vont se fracasser l'un de ces jours. La mort va frapper au cours du combat. Combien de fois ai-je été appelé aux chevets des gens et les ai-je entendus dire : «Oh! Frère Branham, si je pouvais seulement recommencer ma vie!» Alors, tandis que ceux-ci ont la possibilité de mettre cela en ordre... Mon Dieu, j'essaie de faire de mon mieux. Que le Saint-Esprit puisse révéler aux gens que je cherche seulement à les aider et non pas à les réprimander. Mais comme Paul a dit autrefois... Ô Dieu! je ne veux pas qu'ils soient blessés, mais je veux les blesser suffisamment pour qu'ils voient où ils sont dans l'erreur.

[106] Je Te prie d'accorder ce soir, à ces gens qui ont levé la main avec- avec beaucoup de respect, de - de reconnaître devant Dieu qu'ils sont dans l'erreur et qu'il leur faut se mettre en ordre... «Cherchez et vous trouverez; frappez et on vous ouvrira.» Mais si vous ne frappez jamais, comment va-t-on vous ouvrir? Si vous ne cherchez jamais, comment allez-vous trouver? Seigneur, permets que le Saint-Esprit amène ces gens à un abandon total à Dieu, ce soir. Et que le Glorieux Père de notre Seigneur Jésus-Christ les sanctifie, âme, corps et esprit, et qu'Il les place dans le Corps du Seigneur Jésus-Christ; car les noces de l'Agneau sont proches, et Son Epouse s'est Elle-même préparée. Ô Seigneur, que cette nuit soit celle de la préparation, car demain peut être le jour où nous Le rencontrerons. Nous ne connaissons pas l'heure à laquelle nous serons appelés à Le rencontrer. Accorde-le, Seigneur.

[107] Maintenant, pendant que je prie et que vous avez la tête baissée, je... Chacun de vous qui avez levé la main, si vous êtes profondément sincère à ce propos, et si vous êtes vraiment décidé, et si vous n'avez pas honte que les gens sachent que vous avez été dans l'erreur... De toute façon, vous vous tiendrez absolument avec eux là au jugement. Et Dieu vous a suffisamment convaincu au point que vous savez que vous êtes dans l'erreur... Il y a quelque temps ici, je prêchais quelque chose de ce genre. Je me suis adressé à une jeune fille qui se tenait derrière. Elle avait une apparence horrible, la fille d'un prédicateur. Et elle m'a rencontré à la sortie de l'église. Et elle m'a vraiment rabroué. Elle a dit : «Vous, espèce d'ignorant!» Une petite insolente, avec des lèvres peinturlurées et des cheveux coupés courts. Elle dit : «Si j'ai besoin que quelqu'un me parle de ces choses, je choisirai quelqu'un qui a du bon sens.» Elle dit : «Ne venez plus jamais pour prêcher encore quelque chose de ce genre à la chaire de mon père.» J'ai dit : «Voulez-vous me dire que votre père, un bon et honnête prédicateur baptiste comme lui, ne prêcherait pas contre cela?» Elle a dit : «Il ne t'avait pas engagé pour venir ici...» J'ai dit : «Il ne m'a pas du tout engagé. Je suis venu sur invitation.» Elle a dit : «Je ne vous le pardonnerai jamais.» J'ai dit : «C'est votre affaire. Je me suis seulement conformé à l'Évangile.» Un petit coup de vent soufflait sur les rosiers, c'était une jolie jeune femme.

[108] Un peu plus tard, environ une année après, je repassais dans la ville. J'ai vu cette même jeune fille descendre la rue, avec sa jupe qui pendait, fumant une cigarette. Je me suis dit : «C'est la femme, ou plutôt la fille de frère Untel.» Et j'ai traversé la rue pour essayer de l'atteindre. Elle m'a regardé; elle fumait cette cigarette et en renvoyait la fumée par le nez. Elle a dit : «Bonjour, pasteur», dans un de ces argots impies. Et j'ai dit : «Eh bien, eh bien.» Elle a dit : «Tire une bouffée de ma cigarette. Sois un homme!» J'ai dit : «N'as-tu pas honte de toi-même?» Elle plongea sa main dans son portefeuille. Elle dit : «Prends donc une cigarette.» J'ai dit : «Honte à toi! C'est honteux de ta part que d'offrir une cigarette à un serviteur de Dieu.» Elle a dit : «Peux-tu alors prendre de la bière dans ma bouteille?» J'ai dit : «Ne dis pas ça, s'il te plaît.» Je l'ai regardée. Je ne pouvais m'empêcher de pleurer, car son père est un homme bien. Je l'ai regardée et je me suis dit : «Oh! la la! Elle pensait avoir largement de temps.»

[109] J'ai poursuivi ma marche. Je ne pouvais pas m'empêcher de verser des larmes. Je me suis remis en marche. Elle a dit : «Attendez une minute.» J'ai dit : «Oui, madame?» Elle est revenue sur ses pas. Elle était presque embarrassée de... me voir lui parler dans la rue pendant que les gens passaient à côté. Elle s'est approchée de moi. Elle a dit : «Vous souvenez-vous de ce que vous m'aviez dit ce soir-là?» J'ai dit : «Je m'en souviendrai toujours.» Elle a dit : «Pasteur, je veux vous dire que vous aviez raison.» Elle a dit : «J'avais attristé le Saint-Esprit pour la dernière fois.» Maintenant, voici la déclaration que cette jeune femme m'a faite, et je n'oublierai jamais cela aussi longtemps que je vivrai. Elle a dit : «Il était en train de traiter avec moi ce soir-là.» Mais elle a dit : «Quand je L'ai rejeté cette fois-là, c'en était ma dernière.» Elle a dit : «Mon coeur est devenu si dur, je ne me préoccupe pas de Dieu, de l'église, ni de rien d'autre. Et je maudis mon père chaque jour.» Et elle a dit : «Je peux même voir l'âme de ma mère frire en enfer comme une crêpe et m'en moquer.»

[110] C'est cela, attrister le Saint-Esprit pour la dernière fois. Pensez-y. Rentrons à la maison sur les ailes d'une colombe. Soyons l'Epouse. Maintenant, levez-vous de vos sièges. Si vous êtes dans l'erreur, approchez-vous d'ici, tenez-vous debout ici à l'autel et dites : «J'ai été dans l'erreur. Frère Branham, j'ai un tempérament colérique. Je - je - j'ai mené une vie impie. Je - je ne devrais pas faire ces choses que je fais. Frère Branham, j'ai fait ceci ou cela. Je suis coupable de mensonge. Je suis coupable de vol. Je suis coupable de quelque chose. Je n'ai pas servi Dieu comme il fallait, et j'ai honte de moi-même, et je veux que ma vie soit redressée. Ne voudriez-vous pas prier pour moi ici ce soir, Frère Branham?» Je serai heureux de le faire.

[111] Si Dieu répond à mes prières en faveur des malades, des aveugles et des affligés et qu'Il les exauce, Il exaucera certainement une prière en faveur du pécheur. Ne voulez-vous pas venir pour faire partie de l'Epouse ce soir? Je vous invite à venir. Merci, mon frère. J'apprécie un tel courage, de voir quelqu'un s'avancer et admettre qu'il est dans l'erreur. Que Dieu vous bénisse, frère. Tenez-vous debout ici. Vous n'allez pas me dire que vous pouviez lever votre main sans être sincère en cela? Qu'est-il arrivé aux gens? Frère, qu'est-ce qui ne va pas? Qu'est-ce qui a pris les gens de notre temps? Vous n'allez pas me dire que vous pouvez lever votre main pour admettre que vous êtes dans l'erreur et ensuite ne pas venir? Et sachez-le bien : «Celui qui sait faire le bien et ne le fait pas, il pèche.» Ne voulez-vous pas venir? Pendant que le pianiste ou plutôt, s'il vous plaît, soeur organiste, juste un peu de musique.

[112] Je vous invite. J'aimerais vous poser une question. Dans cet auditoire, combien ont été dans les réunions quand...? Vous savez que je ne suis pas un prédicateur. Je n'ai point d'instruction. Que Dieu vous bénisse, petite demoiselle. Il faut être une brave fille pour faire cela. Cette petite fleur qui est en train de s'avancer ici, que Dieu vous bénisse, ma soeur. C'est vraiment courageux. J'admire cette petite demoiselle. Que Dieu vous bénisse, chérie. J'ai une fillette à la maison qui a à peu près votre âge, la petite Rébecca. Je vous apprécie. Une fillette indienne. Que Dieu vous bénisse, ma soeur, petite princesse. Que Dieu soit avec vous, chérie. Vous les petites soeurs, que Dieu soit avec vous, et avec vous, soeur. Maintenant, regardez. Si des jeunes filles comme celles-ci, de ce genre, des petites filles qui ont une conscience tendre et le sermon que j'ai prêché les a taillées en pièces... Et les voici monter ici, reconnaissant qu'elles sont dans l'erreur, elles se tiennent debout ici devant l'auditoire pour faire une confession, certainement, certainement que vous les femmes plus âgées... Venez, je vous en prie. Avancez-vous ici, et tenez-vous debout ici. ... Je chercherai Ta face; Guéris mon esprit blessé et brisé. (Chantons-cela.) Sauve-moi par Ta grâce. Sauveur, Sauveur, écoute... Sûrement que vous êtes assez sincère pour offrir une humble prière. «Appelle, Seigneur, éprouve-moi, et vois s'il y a quelque chose qui cloche en moi.» Ne m'oublie pas. Que Dieu vous bénisse, bien-aimée soeur.

[113] Combien, au cours de cette série de réunions, se sont levés et ont vu dans l'auditoire des femmes, des hommes, et tous s'avancer pendant que je me tenais debout, priant pour les malades, et le Saint-Esprit leur dire des choses en rapport avec leurs péchés, et tout, et savent... Combien parmi vous savent que c'est la vérité? Cela ne faillit jamais. Le Saint-Esprit, ce même Saint-Esprit, est en train de me dire qu'il y a quelque chose ici ce soir qui L'attriste. Maintenant, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, vous devez y faire face, ici ou là-bas. Je ne suis pas quelqu'un qui est sujet aux émotions. Non, monsieur. Je sais exactement où je me tiens, et je - je connais Dieu. C'est vrai. Il y en a beaucoup parmi vous qui doivent se tenir debout ici où se trouvent ces jeunes filles. Maintenant, venez, je vous en prie. Je vous invite. Je ne vais pas vous persuader. Je vous le dis tout simplement. Quelqu'un disait : «Je n'ai jamais entendu parler d'un appel à l'autel où le ministre a réprimandé l'auditoire ou fait des choses de ce genre.» C'est de cette manière qu'on est censé le faire. Vous ne vous avancez pas sur base d'une certaine histoire à fendre le coeur, au sujet d'une certaine mère mourante ou quelque chose de ce genre. Là, ce serait sous l'émotion. C'est sur base de la Parole de Dieu que vous vous avancez. Vous ne venez pas à cause de... sous l'effet d'une émotion quelconque, vous venez tout en croyant que Dieu est Dieu, et que vous êtes au tribunal de Dieu, et que vous êtes venu pour plaider votre cas.

[114] Que Dieu vous bénisse, mon frère, ma soeur. J'aimerais vous serrer la main et vous dire que je vous apprécie. Des convictions sincères. Petite demoiselle, je vous apprécie. Que Dieu vous bénisse. Qu'Il vous donne cet Esprit noble. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu soit avec vous. Encore une fois, et puis nous allons terminer. Ça peut aussi se terminer pour la dernière fois. Voyez? Je ne sais quand. J'espère que ce n'est pas la fin. Mais ça peut bien être le cas. Voyez? Sauveur... [L'assemblée chante. -Ed.] Venez ici, mon...?... Je veux vous serrer la main et vous dire que j'apprécie votre...?... Venez ici mon frère. Vous ici, je veux vous serrer la main. J'apprécie votre sincérité. Que Dieu vous bénisse. Venez ici. Que Dieu vous bénisse. J'apprécie votre sincérité...?... prenez position... ...m'oublie pas. Sauveur... Quoi? Les noces de l'Agneau sont venues, et Son Epouse s'est Elle- même préparée. ...mon humble cri; Quand Tu visiteras les autres, Oh! ne m'oublie pas. (Quoi?) Je compte seulement sur Tes mérites, Je cherche Ta face. Guéris mon esprit blessé et brisé (là où la Parole l'a blessé), Sauve-moi par Ta grâce. Sauveur, Sauveur, (...?...) Ecoute mon humble cri; Quand Tu visiteras les autres, Oh, ne m'oublie pas.

[115] Souvenez-vous, c'est le Saint-Esprit qui a blessé votre coeur, et vous vous êtes avancé ici. Pensez un peu aux endroits qu'Il a blessés, et cette personne-là ne pourra jamais se débarrasser de la chose. Elle s'en souviendra toujours. «Si nos coeurs ne nous condamnent pas....» Mais quand vous venez avec quelque chose qui se trouve dans la Parole de Dieu, et que vous contournez cela, ça, ce n'est pas la semence d'Abraham. Abraham avait gardé la promesse de Dieu dans son coeur sans tenir compte des circonstances.

[116] J'apprécie tous ces gens qui sont debout autour de l'autel. Ma prière pour vous est que Dieu vous donne ce soir le désir de votre coeur et qu'il fasse de vous de véritables saints. Certains de ces jeunes gens... J'ai ici des Indiens, des Espagnols, des Mexicains, qui se tiennent tout autour. Ce sont des gens qui prétendaient être chrétiens depuis peut-être plusieurs années, mais qui se rendent compte qu'ils étaient dans l'erreur. Ils veulent se mettre en règle. «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Condamné, prêt à se mettre en ordre avec Dieu, en passant par les autels ardents du jugement de Dieu. Vous devez faire face à cela quelque part, mes amis. Vous devez faire face à cela quelque part, alors vous feriez mieux d'y faire face ici. N'attendez pas jusqu'au matin. Vous pourriez être tué ce soir dans un accident en rentrant chez vous.

[117] Dernièrement, dans l'Ohio, j'ai fait un appel à l'autel dans une réunion, et - et j'ai appelé comme je le fais ici. Et ce soir-là, après avoir quitté l'édifice, environ quinze minutes plus tard, j'ai entendu quelqu'un crier au bord de la route. Et je me suis arrêté et j'y suis allé. Une voiture venait de faire un accident, elle avait heurté une autre. Et une femme qui était assise à bord était tellement nerveuse qu'elle avait ôté sa bague (elle était très nerveuse), elle a été tuée. Et pendant qu'elle conduisait sur la route, elle parlait à sa fille. On l'avait apprêtée là pour l'amener à l'hôpital. Et toutes les deux auraient dû venir à l'autel. Et la fille a dit : «Ma mère - voici les dernières paroles qu'elle m'a dites avant que la voiture entre en collision : 'J'ai mal agi ce soir; je le reconnais.' Et juste là, sa vie fut reprise.»

[118] «Oh, dites-vous, cela ne m'arrivera pas.» Ça peut vous arriver. Ça peut vous arriver. Et qu'arriverait-il si le Saint-Esprit ne vous condamnait plus jamais et ne vous disait plus que vous êtes dans l'erreur? Alors vous entrerez dans l'éternité dans cette condition. Et vous savez qu'avec ce genre d'esprit vous n'y arriverez pas. Examinez votre vie passée, voyez quel genre de vie vous avez menée. Et regardez là en arrière, et voyez si c'est la vie humble et douce de Christ, laquelle s'accorde avec toute Sa Parole. Si ce n'est pas le cas, alors venez vous mettre en ordre. Il y a... Pourquoi - pourquoi prendre un substitut alors que les cieux sont remplis de vraies bénédictions de la Pentecôte, qui peuvent purifier votre coeur, purifier votre âme? N'est-ce pas vrai?

[119] Combien de prédicateurs y a-t-il ici ce soir? J'aimerais que certains d'entre vous, frères, s'avancent ici à côté de nous, si vous n'y voyez pas d'inconvénient, frère. Oui, montez ici. Voudriez-vous bien venir un moment, frère? C'est bien. Jésus a dit dans Sa Parole : «Celui qui entend Mes paroles et croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie éternelle et ne viendra pas en jugement; mais il est passé de la mort à la Vie.» St. Jean 6 dit : «Et je le ressusciterai au dernier jour.» Une résurrection.

[120] Mes amis, nous - nous devrons faire face à cela. Nous devons le faire. Ça doit vraiment être fait. Donc le... ce n'est pas l'émotion. Les émotions accompagnent cela, bien entendu. C'est vrai. Mais en réalité, il faut un coeur consacré. Prenez seulement la Parole de Dieu et dites : «Ô Dieu, j'ai mal agi. Je regrette d'avoir fait cela. Tu connais mon coeur. J'ai mal agi. Je confesse mes torts à cet endroit même où je me tiens. Et à partir de ce soir, je me suis fiancé à Toi. Je fais partie de l'Epouse. Je ne le ferai plus jamais, je ne laisserai plus jamais mon tempérament colérique se déchaîner de nouveau. Je vais - je vais me comporter comme une dame. J'agirai comme un gentleman. Je ferai ce que la Bible recommande. Je vais tout de suite Te prendre au Mot.» Alors, vous progressez vers le but. Croyez-vous cela, vous, prédicateurs de l'Évangile? Est-ce la vérité? C'est vrai.

[121] Maintenant, inclinons la tête pour un mot de prière. Que chacun le fasse simplement à sa façon. Souvenez-vous que Christ se trouve juste à côté de vous. Devant vous ici à l'autel, il y a des chrétiens debout qui sont en train de prier. Derrière vous, il y a des ministres de l'Évangile qui sont en train de prier. Maintenant, cela vous met dans une atmosphère de prière. Maintenant, confessez au fond de votre coeur, à votre façon, et dites : «Seigneur, je suis dans l'erreur. Seigneur, je regrette d'avoir fait ces choses. Je confesse maintenant mon péché. Je crois en Toi. Maintenant, je T'accepte. Je veux faire partie de l'Epouse. Je prie ainsi au Nom de Jésus.» Maintenant, gardez votre confession dans votre coeur. Maintenant, je vais prier pour vous.

[122] Père céleste, combien cela m'attriste parfois, quand je considère les gens qui m'aiment, et que je vois comment Tu prends la Parole et La leur exposes! Elle pénètre vraiment jusqu'à la moelle des os. Cependant après, Tu viens là même La confirmer comme étant la Vérité. Elle est la Vérité. Il y a ici des hommes et des femmes, même de petites demoiselles, de petites filles qui sont debout ici, avec leur tête courbée, et des larmes aux yeux, se tenant juste aux croisées des chemins de la vie. Alors, je pense aux endroits où ils pouvaient se retrouver, là dans ce groupe de gens possédés et opprimés par le diable, dansant le twist et le rock-and-roll. Les voici debout ici ce soir avec des coeurs inclinés, ils veulent quelque chose sur lequel ils peuvent poser leurs mains, et dire : «Seigneur Dieu, purifie-moi de toutes les choses du monde.»

[123] Il y a ici des hommes d'âge mûr, des jeunes gens, des vieilles femmes, des jeunes femmes, tous sont debout ensemble. Ils confessent qu'ils sont dans l'erreur. Tu as parlé à leurs coeurs, sinon ils ne seraient jamais ici. Cela montre qu'ils ne peuvent même pas se lever de leurs sièges sans qu'une décision ait été prise préalablement. Un Esprit de Dieu était sur eux et - et leur a dit : «Vous êtes dans l'erreur. Et leur petite vie a répondu : «Seigneur, alors j'ai besoin de Toi.» Et le diable leur a dit : «Restez tranquille.» Mais l'Esprit de Dieu a dit : «Levez-vous.» Et ils ont marché dans l'obéissance, et les voici qui se tiennent ici à l'autel.

[124] Maintenant, comme je T'ai rappelé Ta Parole : «Je ne mettrai point dehors celui qui viendra à Moi. Même si vos péchés sont comme l'écarlate, ils deviendront blancs comme la neige; s'ils sont rouges comme le cramoisi, ils seront comme la laine. Venez acheter de Moi du vin et de l'huile. Ma grâce est suffisante. Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie éternelle et ne viendra pas en jugement; mais il est passé de la mort à la Vie.» Et maintenant, les noces de l'Agneau sont venues et l'Epouse s'est Elle-même préparée. Père, ils sont à Toi. Ils sont des trophées de Ta Parole. Ils sont ici pour être lavés par l'eau de la Parole, parce que c'est le plein Évangile. Il n'épargne rien. Il coupe et descend jusqu'au niveau du jardin d'enfants. Il arrache les racines, les racines d'amertume, les - les - les racines de l'indifférence, les racines du monde. Arrache-les, Seigneur, par le Saint-Esprit. Jette-les loin de ces gens.

[125] Je les réclame pour Toi ce soir, Jésus, comme Ton trésor personnel, comme joyaux de Ta couronne, comme membres de Ton Epouse. Je réclame leurs vies. Je prie de tout mon coeur avec ces ministres, ces serviteurs du Dieu vivant. Je Te prie, Seigneur, d'enlever d'eux les choses du monde et de leur donner du courage pour affronter Satan. Accorde-le, Seigneur. Nous croyons que Tu le feras. Tu as dit : «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Or, Tu n'as point dit : «Je - Je le ferai peut-être.» Tu as dit : «Je le ferai.» Et je crois que c'est la vérité.

[126] Maintenant, il est aussi écrit dans les Écritures : «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» C'est le diable qui peut prendre une jeune fille ou une jeune femme et gâcher sa vie. C'est le diable qui peut prendre un homme et gâcher sa vie. Et je fais mention de cette petite histoire, Seigneur, dans ma prière. Et je prie que Tu m'entendes et que Tu exauces ma prière, pour que tous ceux qui sont ici soient réclamés ce soir comme joyaux du Royaume. Ils sont venus. Et je dois répondre pour mes paroles de ce soir. Et ils sont venus ici pour se tenir debout avec moi et pour que nous prenions position aux côtés de Christ.

[127] Maintenant, Satan, tu es vaincu. Tu as retenu quelques-uns d'entre eux, mais tu n'as pas gagné la bataille. Jésus a dit : «Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi.» Satan, voici ce que je te dis : un jour, un petit garçon faisait paître les brebis de son père. Et un lion est entré là, en a capturé une et l'a emportée, la blessant cruellement, et il allait la dévorer. Mais ce véritable petit berger... Il n'avait pas grand-chose, si ce n'est une fronde; mais il avait foi en un Dieu vivant. Il courut après ce lion, l'attrapa et il - il le tua. Il l'affronta, et il l'attrapa par la barbe et l'assomma. Il arracha la brebis de sa gueule et la ramena au pâturage, pour qu'elle guérisse.

[128] Tu as pris ces précieuses brebis de Dieu, ces dames. Cela les a amenées à se couper les cheveux et à se maquiller, et à se donner une apparence que la Bible condamne. Et tu as cru les avoir eues. Mais je viens avec cette petite fronde de la prière. Je les ramène ce soir. Tu ne peux plus les détenir. Tu as perdu la bataille. Ces précieux hommes qui sont debout ici, des agneaux de Dieu, libère-les. Nous t'adjurons au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Je place entre ces habitudes, ces tempéraments colériques, cette immoralité, et peu importe ce que c'est, je place encore le Sang de Jésus-Christ par la foi entre eux et cette chose-là. Tu ne vas plus les saisir. Ils sont dans le pâturage du Père. Ils sont Ses enfants. Eloigne-toi d'eux. Au Nom de Jésus-Christ, je te l'adjure.

[129] Il n'y a point de démon en enfer qui puisse vous toucher, si vous croyez cela. Vous êtes couvert par le Sang. Vous êtes entouré par la prière des ministres de l'Évangile, des messagers de l'alliance, et par la prière. Vous tous qui êtes debout ici, montez ici, vous tous qui reconnaissez que vous aviez des habitudes, des défauts et des choses dont vous aviez honte; si vous les déposez maintenant sur l'autel d'airain du jugement de Dieu, et si vous l'acceptez maintenant comme étant votre pardon que Christ vous accorde, faites cette offre par la foi en levant la main et dites : «J'accepte cela maintenant. C'est fini. Et dorénavant, je ne le ferai plus.» Vous êtes sauvé par le Sang de Jésus-Christ. Amen! Amen! Que Dieu soit loué!

[130] Y a-t-il quelqu'un d'autre qui voudrait venir rejoindre ce groupe? Y a-t-il quelqu'un malade dans l'édifice qui voudrait se lever pour qu'on prie pour lui en ce moment précis? Levez-vous. Je veux que chacun de vous ici, si vous n'êtes pas un - si vous n'êtes pas membre d'une bonne église du plein Évangile, que vous alliez à l'une - celle-ci, si c'est possible, si vous restez dans les environs. Voyez le pasteur et faites-vous baptiser. Et alors si vous ne recevez pas le Saint-Esprit, priez Dieu pour qu'Il vous donne le Saint-Esprit et vous remplisse, et qu'Il fasse de vous un membre de l'Epouse. Regardez les gens qui sont malades là-bas, mes frères. Le diable ne peut pas retenir ces gens. Ceci est le moment de la libération. Alléluia! Ne le croyez-vous pas?

[131] Inclinons alors la tête pour la prière. Et vous tous qui êtes malades, là, vous qui êtes debout, imposez-vous les mains. Jésus-Christ a dit : «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Gardez vos mains les uns sur les autres. Maintenant, ne priez pas pour vous-même; priez pour la personne à côté de vous, celle à qui vous avez imposé les mains, puisqu'on est en train de prier pour vous. Prions ensemble maintenant en tant qu'Eglise Chrétienne.

[132] Seigneur Jésus, nous sommes reconnaissants pour la victoire ce soir; des âmes viennent à Toi. Maintenant, le diable s'est emparé de certaines de Tes brebis par la maladie. Nous venons les réclamer. Et en tant qu'église du Dieu vivant, nous réprimandons le diable et nous lui disons : «Satan, libère ces gens malades. Nous t'adjurons au Nom de Jésus-Christ, qu'ils soient guéris.» La Bible dit : «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» C'est ça la promesse de Dieu, et nous croyons qu'elle est vraie. Ils sont guéris par les meurtrissures du Seigneur Jésus-Christ. Maintenant, si vous croyez cela, levez la main et donnez-Lui gloire. Amen! Très bien, pasteur, tout cela vous appartient. Que Dieu vous bénisse, frère. C'est si agréable d'être avec vous ce soir. Que Dieu soit avec vous. Que Dieu vous bénisse, frère.


CODE: 62-0121E
TITRE: Les noces de l’Agneau
TRAD: VGR
PARAS: 307

[1] Merci, Frère Edmonds. Que le Seigneur vous bénisse. Bonsoir mes amis. C’est vraiment un privilège d’être de nouveau ici, ce soir, au Fellowship Tabernacle. Quand je suis passé par ici cet après-midi, pour voir où c’était, j’ai vu le mot “Fellowship” [en anglais—N.D.T.], et ça me convenait parfaitement. J’aime ça, Frère Edmonds. La communion fraternelle [en anglais : fellowship], c’est ce en quoi nous croyons.

[2] Un vieil ami à moi, qui vient de rentrer à la maison pour être avec le Seigneur, beaucoup d’entre vous l’ont peut-être connu, c’est le Dr F. F. Bosworth, beaucoup d’entre vous. Je crois qu’il a été avec moi ici à Phoenix une fois, une âme très valeureuse. Et il était un…avait un—un… Il était un vieil homme rempli de piété, mais il avait le sens de l’humour. Et une fois, il m’a dit, il a dit… Je parlais sans cesse de la communion fraternelle. Et il a dit : “Frère Branham, savez-vous ce que signifie fellowship?” J’ai répondu : “Eh bien, je crois que oui, Frère Bosworth.”

[3] Il a dit : “C’est deux personnes dans un même bateau [en anglais, fellows signifie “personnes” et ship signifie “bateau”.— N.D.T.].” Et c’est assez juste, ça : se partager un espace à deux.

[4] Et j’ai vu que beaucoup d’entre vous ont levé la main pour indiquer que vous connaissiez Frère Bosworth. Étant donné que— que vous l’avez connu, j’aimerais juste dire un mot sur ses derniers moments ici, sur terre. Je l’ai connu pendant un certain temps. Et il était là, à prêcher l’Évangile et à prier pour les malades, avant ma naissance. Vous pouvez donc imaginer l’âge qu’il avait. Le Seigneur lui a accordé de vivre jusqu’à quatre- vingt-cinq ans, je crois, ou quelque chose comme ça, et il est resté un brave vieil homme jusqu’à sa mort.

[5] Quand il avait soixante-quinze ans, je crois bien, nous étions tous deux à…je crois, à l’hôtel Edgemont, à Miami. Après avoir pris notre—notre souper, nous sommes allés au bord de la mer où venaient s’échouer les vagues, pour regarder la lune se lever. J’étais là, à environ quarante ans, les épaules tombantes, à marcher comme ça. Alors que lui, qui avait environ soixante- quinze ans, il se tenait aussi droit que possible. Je le regardais et je l’admirais. Puis j’ai dit : “Frère Bosworth, j’aimerais vous poser une question.” Il a dit : “Allez-y, Frère Branham.” J’ai dit : “Quand étiez-vous au mieux de votre forme?”

[6] Il a dit : “Maintenant même.” Bon, là, j’ai eu honte de moi. Et il a dit : “Vous oubliez que je ne suis qu’un enfant qui vit dans une vieille maison”, a-t-il dit. Et ça, c’était Frère Bosworth.

[7] Quand j’ai appris qu’il était sur le point d’aller rencontrer le Seigneur, j’ai failli user complètement les pneus de ma voiture en allant le voir à Miami. Et quand nous y sommes arrivés, ma femme et moi… La famille Bosworth et notre famille, nous sommes très proches. Nous sommes entrés. Ce vieux patriarche était couché sur un petit sofa. Il a alors levé sa petite tête chauve, a tendu vers moi ses petits bras amaigris comme ça. Les larmes coulaient sur mes joues. Je l’ai pris dans mes bras et je me suis écrié : “Mon père, mon père, chars d’Israël et sa cavalerie!” En effet, si jamais il y a eu un vieil homme qui a donné une très bonne image au mouvement pentecôtiste, c’était bien Frère Bosworth. Certainement. Il était un grand porte-étendard.

[8] Et vous savez, la première chose qu’il a faite, c’était de me lancer une petite plaisanterie, comme ça, vous savez. Et j’ai dit : “Frère Bosworth, allez-vous vous rétablir?”

[9] Il a dit : “Non, Frère Branham. Pour commencer, je ne suis pas malade.” Il a dit : “Je rentre à la Maison tout simplement.” J’ai dit : “Eh bien, c’est formidable, ça.”

[10] Nous étions tout juste revenus des champs de mission en Afrique, lui et moi. Il a dit : “Je suis trop vieux pour vivre davantage.” Il a dit : “Je rentre à la Maison.” J’ai dit : “Frère Bosworth, que me conseilleriez-vous de faire?”

[11] Et il a dit : “Tenez-vous-en à l’Évangile.” Et il a dit : “Repartez au plus vite sur les champs de mission.” Il a dit : “Voilà mon conseil.”

[12] Et j’ai dit : “Frère Bosworth, j’aimerais vous demander une autre chose.” Il a dit : “Quoi donc, Frère Branham?”

[13] J’ai dit : “Eh bien, vous avez consacré une soixantaine d’années au service du Seigneur, ou peut-être plus.” Et j’ai dit : “Quel a été le moment le plus heureux de votre vie?” Il a dit : “Maintenant même.” Et j’ai dit : “Frère Bosworth, vous savez que vous êtes en train de mourir?”

[14] Il a dit : “Je ne peux pas mourir. Je suis mort il y a bien des années.” Et je… Il a dit : “Frère Branham, tous ceux que j’ai aimés et dont j’ai pris soin pendant ces soixante dernières années — je m’attends à Le voir ouvrir cette porte d’un moment à l’autre pour venir me chercher.” Je pense à cela, au Psaume de la Vie. La vie des grands hommes rappelle à chacun, Que nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et une fois partis, laisser derrière nous Des empreintes sur le sable du temps. LES NOCES DE L’AGNEAU 3 Et il m’a certainement laissé des empreintes.

[15] Avant sa mort, ou son dé-…qu’il aille dans la Gloire, environ une heure ou peut-être plus avant son décès, il dormait en quelque sorte depuis quelques heures, son épouse, ses fils, ses bien-aimés étaient autour de lui, et le vieil homme s’est réveillé, a regardé autour de lui, s’est levé, a parcouru la pièce, et a serré la main de sa mère — qui était partie depuis bien des années — et de son père aussi. Et pendant plus d’une heure, il a serré la main aux gens, en disant : “Vous, c’est Frère Jean. Oui, vous êtes venu à Christ lors d’une de mes réunions à Joliet, dans l’Illinois. Et là, c’est Frère…” Il a serré la main à ses convertis décédés depuis bien des années.

[16] Je—je vous le dis, il m’arrive parfois de croire qu’à l’heure où nous passons de ce monde à l’autre, il m’arrive parfois de croire que quand… De toute manière, la traversée du fleuve ne sera pas facile, vous savez. Je crois que le Seigneur dit peut-être à nos bien-aimés : “Allez les accueillir là-bas, au fleuve.” Car, comme l’a dit Jacob, un jour, nous serons recueillis auprès de notre peuple.

[17] Moi aussi, j’attends que ce jour arrive. Et là, quand j’en aurai fini avec cette vie-ci, ou que Dieu en aura fini avec moi ici, et que je verrai que je me suis emparé de chaque forteresse possible, que j’ai traversé chaque fourré de ronces, et gravi chaque colline, j’aimerais regarder en arrière pour voir par où je suis passé, quand j’arriverai au fleuve.

[18] J’ai toujours dit, comme les gens de couleur ici, il y a un petit chant qu’ils chantent : “Je ne veux pas d’ennuis au fleuve.” Je veux tout mettre en ordre maintenant.

[19] Et peut-être simplement remettre l’épée dans le fourreau, ôter le casque, le déposer sur la rive, lever les mains et crier : “Père, envoie le bateau de sauvetage. Je rentre à la maison ce matin.” Il sera là. Ne vous inquiétez pas. Je crois cela. Je crois que chacun de nous a ce désir dans son cœur.

[20] Maintenant, c’est vraiment un grand privilège d’être ici ce soir, avec ce bien-aimé pasteur et son église, de voir cette merveilleuse œuvre, et ces gens qui cheminent avec Christ dans ce coin de Phoenix. Car, en effet, nous sommes de passage. Nous sommes des pèlerins et des étrangers ici. Nous cherchons une Cité.

[21] Alors que je prêchais ce matin, là-bas, au tabernacle de Frère Fuller, j’ai parlé de la Semence royale. Bon, si vous avez des magnétophones, je n’ai pas mentionné ceci. Mais quelque chose s’est passé ce matin, et je… Si vous avez un magnétophone, et que vous vous procurez cette bande, je suis sûr que vous l’apprécierez. C’est Frère Maguire qui s’en occupe, La Semence royale d’Abraham.

[22] Voyez, la semence d’Abraham, c’était Isaac, c’est-à-dire les Juifs, dans le naturel. Mais la Semence royale, par la promesse, c’était Christ, et ce Christ était la Parole de Dieu manifestée. Elle est dans notre cœur aujourd’hui alors que nous… “Si Je… Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.”

[23] Maintenant, j’ai dit ceci bien des fois au sujet de Phoenix, depuis que je suis arrivé ici… Je suis venu ici pour la première fois il y a de cela trente-cinq ans. J’habitais là, à l’angle de la 16e Rue et de la rue Henshaw, je travaillais dans le ranch Circle R, là, à Wickenburg. Et je fréquentais une jeune fille, qui habitait à l’angle de la 16e Rue et de la rue Henshaw. Je suis allé voir cet endroit l’autre jour, et ça ne s’appelle même plus Henshaw. Maintenant, ça s’appelle Buckeye. Et là, dans l’agglomération de Phoenix, c’est une grande ville. Tout a vraiment changé.

[24] Et ma femme et moi, nous sommes montés sur la montagne du Sud pour regarder Phoenix de là-haut. Je me suis dit qu’il y a environ trois cents ans, il n’y avait probablement rien d’autre ici que des coyotes, des cactus, et tout. Et maintenant c’est une grande ville fabuleuse. Puis, j’ai dit : “Chérie, est-elle convertie ou pervertie? À toi de voir. Pour moi, elle est pervertie à présent. En effet, ces grands édifices, et ces belles architectures seraient très bien si les hommes et les femmes se promenaient dans les rues, les mains levées vers Dieu, en train de louer Dieu, et que les frères et les sœurs vivaient ainsi; au lieu de boire, jouer aux jeux d’argent, fumer, mentir, voler, fréquenter des tavernes, toutes ces mauvaises choses. Cependant, au milieu de tout ça…” Alors ma femme m’a dit : “Dans ce cas-là, pourquoi es-tu ici Billy?”

[25] J’ai répondu : “Eh bien, chérie, depuis une quinzaine de minutes que nous sommes ici, combien de mensonges a-t-on proférés dans cette vallée? Combien de fois a-t-on juré en prenant le Nom du Seigneur en vain? Combien de cigarettes, quelle quantité de whisky a-t-on consommé, combien d’adultères a-t- on commis, partout là-bas, dans ce petit laps de temps que nous avons passé ici?” Elle a dit : “C’est terrible, n’est-ce pas?”

[26] Mais j’ai dit : “Voici ce pour quoi nous sommes ici, chérie. Combien de prières loyales se sont élevées depuis que nous sommes ici? ‘Vous êtes la Lumière du monde.’ Voilà pourquoi nous sommes ici, pour nous atteler à la tâche, aux côtés de ces petites églises ici, pour faire tout notre possible pour les aider à faire avancer la chose. Pour être…”

[27] Vous tous, vous les saints, vous êtes une bénédiction pour moi. J’espère que je serai une bénédiction pour vous pendant ma visite ici. Et je, quand j’ai appris que j’allais visiter différentes dénominations et organisations, et—et différentes églises, et tout, LES NOCES DE L’AGNEAU 5 les frères de la vallée de Phoenix, ici, mon cœur s’est rempli de joie. Tout ça se fera avant la convention des Hommes d’Affaires Chrétiens, c’est une convention où je dois prêcher le samedi matin au petit-déjeuner, je crois, puis à la réunion du dimanche après-midi, le lendemain, ce dimanche-là. Et c’est toujours un privilège d’être avec ces frères. Je pense qu’ils ont environ deux mille cinq cents places assises là-bas. Il y aura beaucoup de places assises pour nous tous. Nous espérons vous y rencontrer.

[28] En plus, j’ai du temps pour la communion fraternelle, d’aller d’église en église pour prêcher. Je crois que je me suis enroué ce matin à force de prêcher; j’ai prêché pendant près d’une heure et demie. Et ça, c’était court. D’habitude, dans—dans notre église locale, on ne sort pas avant trois ou quatre heures. Je… Je ne suis pas un prédicateur. Donc, je—je ne fais que pousser vers l’Éternel des cris de joie. J’aime beaucoup faire cela. Je—je pense que j’aime vraiment ça, alors continue simplement à le faire. Quatre ou cinq personnes différentes m’ont fait remarquer que je retenais les gens trop longtemps, donc je sais que c’est vrai. Et ce soir, honnêtement, nous sortirons d’ici avant une heure du matin. Je—je peux presque vous le garantir. Je peux presque… Il se dégage une très bonne atmosphère spirituelle, tout est vraiment formidable, je suis convaincu que le Saint-Esprit nous réserve une bénédiction.

[29] Eh bien, maintenant, je n’ai pas fait de service de guérison au cours de cette série de réunions. Je… Un soir, là-bas, chez frère…le Nom de Jésus, qui en est le pasteur? Frère Outlaw. Là-bas, à l’église de Frère Outlaw, beaucoup de gens voulaient qu’on prie pour eux. Et j’ai demandé à mon fils de distribuer des cartes de prière. Et là, pendant quelques soirées le Saint-Esprit est descendu dans le bâtiment, tant et si bien que… Vous le savez tous. Vous avez assisté à mes réunions. Vous tous. Vous avez vu le discernement, et tout. Mais là, j’ai remarqué que le nombre de gens pour qui il faut prier augmente. Et j’ai remarqué cela, la première fois, quand j’ai commencé les réunions le mercredi et le jeudi. Je me suis dit que je vais attendre que dimanche passe, parce que, si on fait des services de guérison dans l’église…

[30] Voyez-vous, je—j’ai annoncé partout où je suis allé que chacun doit rester à son poste le dimanche, voyez-vous. Ces réunions spéciales ne sont que des visites aux frères. Et nous— nous voulons que chacun reste à son poste, puisque votre pasteur vous y attend, et c’est là que vous devriez être.

[31] Et donc—donc je crois que demain soir, si le Seigneur le veut, je ne… Où sommes-nous censés être demain soir? [Un frère dit : “À Tempe, à l’église de Frère O’Donnell.”—N.D.É.] Chez Frère O’Donnell, à Tempe, en Arizona. Bon, si vous n’avez rien—rien de spécial dans votre église, et que vous avez des malades, eh bien, je vais prier pour les malades demain soir; je vais faire une ligne de prière ordinaire, et prier pour les malades, peut-être— peut-être lundi, mardi. Voyons, je suis censé…je suis… Oh, j’ai… Ai-je aussi une réunion mercredi soir? [“Oui.”] Mercredi soir. Donc ça…

[32] Et la convention, ça commence jeudi, n’est-ce pas? [Un frère dit : “J’ai un peu…?…”—N.D.É.] Très bien, frère. Il va faire les annonces maintenant. [“Au fait, nous sommes ici ce soir. Et demain soir nous serons à l’Assemblée de Dieu, à Tempe. Puis à Mountain View, à Sunnyslope, le vingt-trois. Puis à la Central Assembly, le vingt-quatre.”] Très bien, c’est bien. [“Moi non plus, je ne me rappelais pas. J’étais un peu confus à ce sujet.”] Ne vous en faites pas. L’autre jour, je parlais du fait de “ne pas se rappeler”.

[33] Et Frère Jack Moore m’a dit, il a dit : “Pensez-vous que votre cas est grave?”, a-t-il dit.

[34] J’ai répondu : “Frère Jack, je me mets à parler et j’oublie ce dont je parlais.”

[35] Il a dit : “Ne pensez pas que ça, c’est grave.” Il a dit : “Moi, je passe un coup de fil, j’appelle quelqu’un, et je dis : ‘Que voulez-vous?’” Eh bien, là, ça commence à aller vraiment mal!…?…Oh!

[36] Eh bien, oh, ça a peut-être l’air d’être une plaisanterie; je ne crois pas qu’on devrait en faire ici, à la chaire. Mais, de toute façon, les enfants de Dieu sont des enfants heureux, vous savez, alors nous—nous aimons bien cela. J’ai trouvé ça plutôt mignon.

[37] Vous tous, beaucoup d’entre vous connaissent Frère Jack Moore. Il est du Life Tabernacle, à Shreveport, en Louisiane, un très bon frère. C’est donc ce qu’il m’a dit. C’est aussi un entrepreneur.

[38] Il a dit : “Ne pensez pas que ça, c’est grave, Frère Branham.” Il a dit : “L’autre jour, j’ai passé un coup de fil à quelqu’un; j’ai composé son numéro.” Puis il a ajouté : “La personne a décroché et a dit : ‘Allô.’ J’ai dit : ‘Eh bien, que me vaut votre appel?’” Je me suis dit : “Eh bien, là, c’est très grave, Frère Jack.”

[39] Bon, maintenant, je crois que ce serait bien que ces amis qui veulent la prière fassent venir leurs malades, et nous prierons pour eux.

[40] Bon, ce soir, je me suis demandé ce que j’allais bien dire, ici, dans cette charmante petite église ce soir. Je me suis dit : “Eh bien, je ne sais pas trop.” Je vais juste devoir prendre un petit sujet et faire confiance au Seigneur, pour qu’Il assemble les mots quelque part, et les fasse tomber là où ils seront utiles à quelqu’un. Pour être… Je ne cherche jamais à choisir un sujet, je cherche toujours à me sentir conduit, et je note un tas d’Écritures, et tout. Et—et là, si le Seigneur me conduit autrement, je suis simplement Sa conduite. Et je crois que c’est ce que nous devrions tous faire. Pas vous? Faire la même chose. LES NOCES DE L’AGNEAU 7

[41] Et maintenant, il y a une chose, une annonce que—que je— j’aimerais faire à toute l’église, à tout le corps de l’église locale. C’est que, si… Quand vous aurez fini de prier pour votre pasteur et vos bien-aimés, ne m’oubliez pas, parce que plus que jamais, chaque jour, je constate que nous nous approchons du bout du chemin.

[42] Je viens tout juste d’enterrer ma mère, il y a quelques semaines. Je l’ai tenue dans mes bras jusqu’à ce que Dieu reprenne son souffle et emporte son âme au Ciel. J’ai vu mourir cette brave femme remplie du Saint-Esprit, et je l’ai vue arriver au bout du chemin. Je me suis dit : “Oh, je—je dois veiller à ce qu’il en soit ainsi pour chaque mère. Je dois faire quelque chose pour que…faire tout mon possible pour que les gens voient ce que ça signifie vraiment.”

[43] Et, mes amis, je suis convaincu que c’est peut-être un peu plus profond que ça. Je pense que nous prenons cela un peu trop à la légère, par rapport à ce que c’est vraiment. Je pense que nous devrions nous en souvenir. Si Dieu est tellement Saint que les anges paraissent sales devant Lui, de quoi avons-nous l’air? Voyez? C’est vrai. Donc, tâchons de nous en souvenir. Souvenez- vous, Dieu est assis tout là-bas dans l’Éternité, qui brille avec plus d’éclat que tous les soleils du système solaire. “Saint, saint, saint”, les Anges qui se couvrent le visage et les pieds de leurs ailes volent dans Sa Présence et crient : “Saint”. Que devrions- nous être? Donc, nous… C’est ce que nous essayons de faire.

[44] Et—et je pense que le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui a pris un filet, est allé en mer, a dit Jésus, et l’y a jeté. Et quand il l’a retiré, il s’y trouvait toutes sortes d’espèces. Bien évidemment, le bon poisson a été conservé et les autres, les poissons charognards, ont été remis à l’eau; eux, ce sont des langoustes, des—des serpents, des lézards, des tortues d’eau douce, et tout. Mais les filets de l’Évangile les attrapent tous. Et nous… Il viendra un temps, un de ces jours, où nous jetterons le filet pour la dernière fois, Frère Adams. C’est vrai. Ce n’est pas à vous et moi de dire qui est un poisson et qui ne l’est pas. Nous ne le savons pas. Nous ne faisons que jeter le filet et le tirer. C’est tout. Dieu connaît les Siens. “Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; et ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.” Donc nous attendons, nous ne faisons que jeter le filet. Et c’est pour moi un privilège de me tenir ici, ce soir, dans l’église de Frère Edmonds, afin d’aider à jeter le filet à cet endroit, pour voir si Dieu a ici des poissons pour Son Royaume.

[45] Maintenant, juste avant de lire la Parole, parlons à l’Auteur de la Parole, juste un tout petit peu, alors que nous courbons la tête.

[46] Alors que nous avons la tête inclinée, en ce moment sacré où nous nous approchons de la Parole du Dieu vivant, qui est Dieu, je me demande s’il y a des gens ici qui ont des requêtes dans leur cœur et qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans cette prière. Faites-le savoir en levant la main. Seigneur Jésus, regarde cet auditoire, Toi qui connais chaque cœur. Merci.

[47] Ô Dieu très saint et plein de grâce, le Tout-Puissant, El- Shaddaï, Toi qui es apparu à Abraham sous le Nom du “Tout- Puissant, le Dieu qui a des seins, Celui qui donne la force, Celui qui nourrit le faible”, viens à nous ce soir, Père. Nous sommes conscients de nos faiblesses et de nos erreurs. Nous confessons nos péchés devant Toi, et les déposons sur Ton autel d’airain du jugement; nous demandons que le Sang de Jésus-Christ les efface, par ce sacrifice que nous offrons. Accorde-le, Ô Dieu!

[48] Nous remettons nos vies et tout ce que nous avons, tout talent qui nous a été donné, si petit soit-il. Seigneur, utilise-le pour la gloire de Dieu.

[49] Bénis cette église, son bien-aimé pasteur, ses diacres, ses administrateurs, tout le conseil et chaque membre qui fréquente cette église appelée “Fellowship”. Ô Dieu, je prie que les hommes et les femmes, qui franchissent la porte de ce lieu, se sentent repris dans leur conscience, à cause de ce formidable ordre qui règne par le Saint-Esprit dans ce bâtiment. Accorde-le, Seigneur.

[50] Pardonne nos péchés et nos offenses, nous le demandons encore. Souviens-Toi de ceux qui ont levé la main. Sous cette main, Seigneur, il y avait un cœur qui Te demandait quelque chose, et il n’y a peut-être personne d’autre que Toi seul qui puisse donner cela. Je Te prie de leur accorder cela, Père. Tout ce dont ils ont besoin, donne-le-leur en abondance. S’il y a des malades, Seigneur, guéris-les. S’il y a quelqu’un qui tombe le long du chemin, fortifie-le, ce genou affaibli. “Il ne brisera point le roseau cassé, et n’éteindra point la mèche qui brûle encore.” Et nous savons qu’Il ne rejetterait jamais un roseau cassé; Il le réparerait. Et je prie, Père Céleste, s’il y a des esprits abattus, ou—ou découragés, ou des mains affaiblies et languissantes, et des genoux ankylosés, qu’ils soient relevés ce soir, Seigneur. Que le Saint-Esprit vienne guérir nos cœurs, nos esprits et nos êtres physiques, et nous Lui donnerons toute la louange pour cela. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[51] Si vous voulez bien prendre le passage de l’Écriture, pour un exposé d’une trentaine de minutes, j’aimerais que vous lisiez avec moi dans le Livre de l’Apocalypse, au chapitre 19. Et j’aimerais lire jusqu’au verset 7 inclus. LES NOCES DE L’AGNEAU 9 Après cela, j’entendis dans le ciel comme une voix forte d’une foule nombreuse qui disait : Alléluia! Le salut,… gloire, l’honneur et la puissance sont au Seigneur notre Dieu, Parce que son jugement est véritable et juste; car il a jugé la grande prostituée qui corrompait la terre par ses impudicités, et il a vengé le sang de ses serviteurs en le redemandant de sa main. Et ils dirent une seconde fois : Alléluia!… Et sa fumée monte aux siècles des siècles. Et les vingt-quatre vieillards et les quatre êtres vivants se prosternèrent et adorèrent Dieu assis sur le trône, en disant : Amen! Alléluia! Et une voix sortit du trône, disant : Louez notre Dieu, vous tous ses serviteurs, vous qui le craignez, petits et grands! Et j’entendis comme une voix d’une foule nombreuse, comme un bruit de grosses eaux, et comme un bruit de fort tonnerre, disant : Alléluia! Car le Seigneur notre Dieu tout-puissant est entré dans son règne. Réjouissons-nous et soyons dans l’allégresse, et donnons-lui gloire; car les noces de l’agneau sont venues, et son épouse s’est préparée.

[52] Ce soir, j’aimerais prendre comme sujet : Les noces de l’Agneau, juste pour quelques instants… Nous connaissons très bien cette Écriture. Votre bien-aimé pasteur a sans doute abordé ce sujet à maintes reprises ici.

[53] Et nous savons qu’il y aura une Épouse, et qu’il y aura un souper de noces qui sera servi dans les Cieux. Aussi sûr que Dieu existe, cela aura lieu, parce que c’est Sa Parole. Et nous savons que les gens qui constitueront cette Épouse, ce sera Son Église, et ils se présenteront devant Lui sans tache ni ride. Et ils ont maintenant, ici sur terre, le matériel qu’il leur faut pour se préparer. Si vous remarquez, il est dit : “Elle S’est préparée.”

[54] Tellement de gens disent : “Si le Seigneur ôte de moi ce mauvais esprit de l’alcool, ou des jeux d’argent, ou du mensonge, ou du vol, je Le servirai.”

[55] Mais c’est à vous de décider. Voyez, vous aussi, vous devez faire quelque chose. “Ceux qui vaincront hériteront ces choses.” Ceux qui vaincront. Vous avez le pouvoir de le faire, mais vous devez vouloir abandonner ces choses. Voyez? “Elle S’est préparée.” J’aime cette Parole.

[56] Voyez-vous, Dieu ne peut pas nous pousser dans un petit tuyau, nous en faire sortir par l’autre bout, et puis dire : “Heureux celui qui vaincra.” Vous n’avez rien eu à vaincre; c’est Lui qui vous a poussé dedans et vous en a fait sortir. Mais vous devez prendre vous-mêmes les décisions. Je dois prendre moi- même les décisions. Et en le faisant, nous démontrons notre foi et notre respect envers Dieu.

[57] Abraham avait reçu la promesse d’un enfant, mais il avait dû se tenir à cette promesse pendant vingt-cinq ans; il a eu des hauts et des bas, et des tentations, pendant ces vingt-cinq ans. Mais il s’est accroché à la parole de la promesse.

[58] Et Israël avait reçu la promesse d’un pays promis, mais ils avaient dû combattre pour chaque pouce de cela. “Tout lieu que foulera la plante de votre pied, Je vous l’ai donné”, a dit Dieu à Josué. C’était bien là. Le pays était là, et Dieu le leur avait donné, mais ils devaient combattre pour cela.

[59] C’est la même chose pour la guérison Divine. Dieu a le pouvoir de vous guérir, pourvu que vous ayez le courage de l’accepter, mais vous aurez à vous battre pour chaque pouce du chemin.

[60] Dieu possède la grâce étonnante qu’il faut pour vous sauver, et Il le fera, mais vous aurez à vous battre pour chaque pouce de votre chemin.

[61] Ça fait presque trente et un ans que je me tiens derrière la chaire, et pour chaque pouce, j’ai eu à me battre, constamment. Oui, certainement.

[62] “Mais nous devons combattre si nous voulons régner.” Donc, nous voyons que l’Épouse doit Se préparer. “Vouloir rejeter tout fardeau qui nous enveloppe si facilement, afin de courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.” Nous devons nous-mêmes rejeter ces choses. Nous ne pouvons pas dire : “Ô Dieu, viens les rejeter pour nous.” Nous devons le faire nous-mêmes.

[63] Maintenant, j’aime penser aux mariages. J’ai eu le privilège de marier pas mal de gens. Je pense au moment où je fais venir un jeune homme et une jeune femme à l’autel, et je les vois s’avancer dans l’église; la femme, toute jolie dans sa robe de mariée, le visage couvert d’un voile; l’époux, bien droit, très bien habillé, jeune et plein de vigueur; alors qu’ils s’avancent là, au moment où leur vie est à son meilleur, et font ce vœu de mariage, je pense qu’il y a là quelque chose de charmant. Il y a quelque chose de sacré, parce que ça me rappelle qu’un jour il y aura d’autres noces glorieuses, quand l’Épouse de Christ s’avancera dans les couloirs de la Gloire.

[64] L’Époux aura tout préparé. Il y aura des noces et un souper. Que c’est beau de penser que nous serons assis à la table, les uns en face des autres, à nous serrer la main, les larmes coulant sur nos joues. Et de penser qu’Il viendra essuyer toutes les larmes de nos yeux et dire : “Ne pleurez pas. C’est terminé maintenant. Entrez dans les joies du Seigneur, qui ont été préparées pour vous LES NOCES DE L’AGNEAU 11 depuis la fondation du monde.” Oh, frère, cela nous amènera à nous aimer davantage les uns les autres.

[65] Je pense que c’est là le problème de l’Église, de l’Épouse aujourd’hui, puisqu’Elle est formée de toutes les églises qui croient en Christ. Ce n’est ni le bâtiment de l’église ni l’organisation ou la dénomination, mais ce sont les individus qui sont dans l’église qui forment l’Épouse.

[66] J’ai un bon ami à Louisville, dans le Kentucky, le Dr Wallace Cauble, il était prédicateur à l’Église de Christ; il est venu et a reçu le Saint-Esprit, il est le pasteur de l’une des plus grandes et imposantes églises de Louisville, l’église de la Porte ouverte. C’est un très précieux ami à moi. Il y a quelques jours, j’étais dans la rue et je l’ai vu descendre la rue. Je l’ai toujours aimé, et il m’aimait.

[67] Mais un jour, il s’est fait opérer des amygdales et il se vidait de son sang. On l’a amené là, à l’hôpital Saint-Joseph, et on a dit qu’il se mourait. Et Mme McSpadden m’a appelé, elle a dit : “Dr Wallace Cauble.” Je ne le connaissais pas encore, mais je savais qu’il y avait une grande église qui s’appelait la Porte ouverte. Elle a dit : “Il se meurt. Les médecins lui ont fait des piqûres et tout. Ils lui ont fait des points de suture. Il a continuellement des hémorragies, et on n’arrive pas à arrêter le saignement. Son sang ne coagule pas, vous savez, pour que le saignement s’arrête.” Et elle a dit : “Il y a des missionnaires là-bas, et on aimerait que vous veniez prier pour lui.”

[68] Bon, j’avais entendu parler du Dr Wallace Cauble, et j’étais donc un peu réticent, mais j’y suis allé. Et quand j’ai jeté un coup d’œil dans la chambre d’hôpital, il y avait des missionnaires et de grands prédicateurs, ils étaient tous là, à pleurer et à prier. Je me suis dit : “Oh! la la! Moi, un petit bout d’homme, un petit exalté, entrer là-dedans? Je ferais mieux de rester ici, à l’extérieur.” Alors, je me suis agenouillé derrière le distributeur automatique de Coca-Cola, là dans le couloir. J’ai prié Dieu de—d’arrêter l’hémorragie de Frère Cauble. Je suis redescendu et je suis sorti.

[69] À peine arrivé chez moi, une quinzaine de minutes plus tard, le téléphone a sonné de nouveau, on voulait savoir pourquoi je tardais à arriver, pourquoi je n’y étais pas venu. Et j’ai dit : “Je— je suis venu. Mais il y avait trop de gens à l’intérieur. Je—je ne me suis pas senti conduit à entrer, pour ainsi dire, voyez, il y avait tant de ces grands prédicateurs à l’intérieur.”

[70] Alors il a dit : “Venez tout de suite.” Il a dit : “Il ne lui reste que peu de temps à vivre.”

[71] Donc, j’y suis encore retourné. Et quand j’y suis entré, il essayait d’amener une sœur catholique à accepter Christ comme son Sauveur personnel; il saignait, et du sang giclait de sa bouche. Je suis entré. Il a dit : “Bonjour.”

[72] J’ai répondu : “Bonjour.” Il était assis sur le lit, il toussait comme ceci et le sang sortait. Il a demandé : “Comment vous appelez-vous?” J’ai dit : “Je suis Frère Branham.”

[73] Il s’est mis à pleurer, il m’a entouré de ses bras. Je me suis agenouillé là.

[74] Eh bien, il s’agit du Dr Wallace Cauble, de l’église de la Porte ouverte, à Louisville. Vous pouvez lui écrire. “Le sang s’est arrêté à l’instant même.” Il n’a plus jamais saigné depuis. Voyez? Et depuis lors, nous sommes de très, très bons amis. L’autre jour, je l’ai rencontré. Et il a dit…

[75] Oswald J. Smith, beaucoup d’entre vous connaissent Frère Smith. C’est un grand missionnaire, et il fréquente l’église de Frère Cauble, parce qu’il l’aime beaucoup. Il a dit : “Frère Cauble, vous savez,” a-t-il dit, “je…” Quelque chose au sujet de sa femme. Il a dit : “Quand je venais de me marier,” a-t-il dit, “je me disais, eh bien, si je fais une erreur, je vais, oh, je peux en épouser une autre”, puisqu’il était jeune. “Mais”, a-t-il dit, “par la suite, les enfants naissent,” a-t-il dit, “et ça devient plutôt difficile de se passer d’elle. Puis, quand vous êtes dans la cinquantaine, vous ne pouvez tout simplement pas vous passer d’elle. Et au fur et à mesure que vous vieillissez, eh bien, c’est ce sentiment que vous—vous avez.” J’ai dit : “Je pense que c’est assez juste, ça.” J’étais…

[76] Et ce sujet a surgi parce que, vous savez combien les femmes aiment faire les magasins, et ma femme était là, à l’intérieur. Et elle est une reine en la matière. Elle peut y passer la journée. Mes pauvres pieds me tuent presque à force de monter et descendre dans les rues avec elle. Et il me parlait, il a dit : “Eh bien, vous ne pouvez tout simplement pas vous passer d’elle.” Et c’est ainsi qu’on en est arrivé à cette observation.

[77] Quand je suis rentré chez moi, je me suis assis là, dans la pièce, et je me suis dit : “C’est vrai.” J’ai appliqué cela à quelque chose d’autre.

[78] Vous savez, quand je venais de me convertir au…j’étais devenu prédicateur de l’Église Baptiste Missionnaire, je me disais : “Si quelqu’un n’est pas baptiste, alors, il n’est pas sauvé. Un point c’est tout.” Et je transportais une Bible sous le bras, et je pensais que le Seigneur m’avait appelé pour faire de tout le monde des baptistes. “Et quiconque ne croyait pas exactement comme les baptistes croyaient, il ne comptait pas du tout.”

[79] Au fil des jours, je pensais que c’était à moi de faire tout le travail. Puis, j’ai fini par voir, par remarquer un autre frère qui avait une église, c’était un pasteur. Lui aussi, il travaillait aussi durement que moi. Après tout, la couverture s’étend aussi un petit peu de son côté, vous savez. LES NOCES DE L’AGNEAU 13

[80] Puis, on s’est rendu compte que nous avions besoin les uns des autres. Et maintenant, arrivés au stade où nous en sommes, il est plutôt difficile de nous passer les uns des autres. C’est tout. Nous devons collaborer les uns avec les autres, là. Et je crois que c’est le cas, dans ce grand mouvement pentecôtiste. Je suis heureux de voir tomber ces barrières d’indifférence, et de voir la grande Église de Dieu commencer à fusionner, à frayer ensemble dans la communion fraternelle. Cela signifie que les noces approchent de plus en plus maintenant. Et les pierres, si singulièrement taillées soient-elles, ont une place quelque part dans cet édifice, si ces pierres appartiennent au Seigneur.

[81] Maintenant, dans un sens, le mariage est un type. Le mariage terrestre, ici, est un type du mariage céleste. Examinons cela maintenant, juste pendant quelques instants, pour passer cela en revue pendant un instant.

[82] La première chose qu’il faut faire, c’est de prendre une décision. La première chose, pour ce qui est du mariage naturel, c’est qu’une décision doit être prise. La jeune dame doit prendre sa décision, si oui ou non elle veut de ce jeune homme; et le jeune homme, si oui ou non il veut de la jeune fille. Une décision doit être prise, et vous devez la prendre. Elle doit être la seule femme au monde que vous aimez, et il doit être le seul homme. Si ce n’est pas le cas, alors vous avez pris une mauvaise décision.

[83] Et c’est pareil quand on prend la décision au sujet de Christ. La première chose que vous devez faire, c’est de décider si vous allez servir Dieu et Le prendre comme votre Sauveur ou si vous n’allez pas le faire. Allez-vous servir le monde? Allez-vous servir Christ? Vous devez prendre votre décision. Il faut qu’une décision soit prise. Quand vous prenez la décision de servir Dieu ou Mammon, alors vous faites votre choix. Mais il faut que la décision soit prise.

[84] Puis, une fois que vous avez pris la décision de le faire, alors viennent les fiançailles. Ça, c’est à l’autel qu’on le fait. Vous devez prendre un engagement pour que cette union soit possible. Et c’est pareil pour l’Église de Christ. Il faut qu’il y ait un engagement envers Christ, un—un serment, un engagement, une histoire d’amour.

[85] Et alors, l’étape suivante, c’est—c’est de se faire des promesses. L’un et l’autre doivent se faire des promesses, vous feriez par exemple une promesse. “Chérie, si tu veux bien m’épouser, je promets d’être loyal et fidèle. Je ne regarderai aucune autre femme.” Ou : “Je ne regarderai aucun autre homme. Je ferai tout ce qui est de mon devoir de femme. Si nous avons des enfants, je ferai tout ce qui est de mon devoir de—de mère. Je— je serai une femme au foyer.” Toutes ces promesses doivent être faites, ou devraient l’être, dans un mariage fait correctement.

[86] Et c’est pareil quand vous venez à Christ. “Seigneur, si Tu veux bien me recevoir dans Ton Royaume, voici ma promesse.” Voilà. “Je T’aimerai. Je Te serai fidèle. Je Te servirai jour et nuit.” C’est dommage que nous oubliions cela. “Je Te servirai jour et nuit. Je jeûnerai. Je prierai. Je Te serai loyal. J’apporterai mes dîmes à la maison du trésor. Je—je—je prierai, de nombreuses fois par jour. Je—je ferai tout. Je m’engage à Te consacrer tout mon amour.” C’est ce que vous devriez faire. C’est tout à fait exact, là, vous en faites la promesse et ça devrait venir de votre cœur.

[87] Si vous faites cette promesse à votre mari, sans que cela vienne de votre cœur, sans sincérité, vous ne menez pas une vie honnête envers lui, absolument pas. C’est une sorte de relation superficielle.

[88] Regardez bien. Si—si vous n’avez pas de dents, et que vous utilisez de fausses dents, alors, c’est très bien. Elles remplacent les dents que vous aviez auparavant. Mais, en réalité, ces dents ne sont pas liées à vous. Elles ne font pas partie de vous. Si on vous amputait un—un bras, et que vous utilisiez une prothèse de bras, eh bien, en réalité, ce bras n’est pas lié à vous. Il est simplement fixé sur vous. Voyez? Ce n’est pas lié à vous.

[89] Et quand nous prenons notre engagement envers Christ, si nous ne devenons pas une partie de Lui, comme une femme qui devrait devenir une partie d’un homme et un homme une partie de la femme, alors nous sommes des Chrétiens artificiels. Nous ne le sommes pas réellement. Vous n’êtes pas réellement marié à cette femme. Il se peut que vous soyez loyal. Si vous n’aimez pas votre mari, s’il a soixante ou soixante-dix ans et que vous ne l’aimez pas autant que vous l’aimiez au départ, alors, en réalité, vous ne faites qu’élever ses enfants.

[90] C’est ainsi que sont beaucoup trop d’églises aujourd’hui. Nous nous faisons appeler “Église chrétienne” et prétendons être l’Épouse. Pourtant, c’est de façon artificielle. Nous n’avons aucun lien avec Christ. Nous sommes comme une dent artificielle, un bras artificiel, un œil artificiel. Voyez? C’est quelque chose d’artificiel, si nous faisons simplement semblant. Eh bien, vous ne pouvez pas simuler le Christianisme. Vous devez être relié à cela.

[91] Ainsi donc, une église qui est simplement artificielle, et qu’on appelle église de Christ, eh bien, les enfants qu’engendre cette organisation-là n’En font pas partie. C’est simplement… Ce ne sont pas les enfants de Christ. Ce sont les enfants d’une dénomination, pas des enfants de Christ.

[92] Si la femme n’est pas liée à l’homme, en toute loyauté, alors ce n’est pas son mari. C’est simplement un homme avec qui elle a fait le vœu de vivre; c’est un faux vœu qu’elle a fait. Elle a pris l’engagement de l’aimer, et elle a dit qu’elle l’aimait, mais elle ne l’a pas fait. Cet homme a été continuellement dupé. LES NOCES DE L’AGNEAU 15

[93] Mais une chose est certaine, mes amis, nous n’allons pas duper Christ. Il connaît les Siens.

[94] Mais, vous voyez, d’abord, une décision est prise. Puis, il y a les fiançailles. Ensuite, la promesse.

[95] Et ensuite la cérémonie. Et c’est là que l’épouse—l’épouse prend le nom de l’époux. Alors elle ne porte plus son nom à elle. Elle prend le nom de l’époux.

[96] Donc, lors de la cérémonie, quand l’Église fait les promesses, c’est alors qu’Elle prend le Nom de l’Époux. Là, Elle n’est plus une église du monde. Elle est l’Église du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Pas… Je ne veux pas dire de nom. Je veux dire par la Naissance, par la nature, par la puissance de Dieu. Par la Vérité révélée de Dieu dans le cœur, Elle devient une Église chrétienne, la glorieuse Église chrétienne universelle et apostolique. Elle devient une partie de Christ. Quand Elle le fait, Elle…Christ injecte en Elle Son propre Esprit, Sa propre Vie. Et la Bible a déclaré à Adam et à Ève, là-bas : “Vous n’êtes plus deux, mais vous êtes un.” Et quand la femme, l’Église, est mariée à Christ, ils ne sont plus deux. Ils sont Un. Christ en vous! Amen. C’est cela. Sa Vie a été déversée en vous, alors vous devenez l’Épouse.

[97] Puis, autre chose, après qu’elle a fait tous ces vœux, et ainsi de suite, et que la cérémonie a eu lieu —

[98] Par exemple, ma femme s’appelait Broy avant d’être mariée. Maintenant, elle n’est plus une Broy. C’est une Branham. Maintenant, elle n’est plus du tout une Broy. C’est une Branham.

[99] Et quand vous entrez en Christ, vous n’êtes plus du monde. Vous êtes de Christ. Voyez? Vous ne vous souciez plus des choses du monde. Pour vous, elles sont mortes. “Car celui qui aime le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en lui.”

[100] Donc, vous voyez, vous ne pouvez pas être un Chrétien artificiel. Vous pouvez être artificiel, un Chrétien de profession.

[101] Mais vous ne pouvez pas être un Chrétien, le devenir, tant que Christ n’est pas entré en vous, par le baptême du Saint-Esprit. Et là, vous êtes lié à Lui. Vous n’êtes plus deux. Vous êtes Un. Christ a promis d’être en nous, comme le Père était en Christ : “Moi et Mon Père, Nous sommes Un. Vous et Moi, nous sommes Un.” Voyez? Christ en nous! Tout ce que Dieu était, Il L’a déversé en Christ. Et tout ce que Christ était, Il L’a déversé dans l’Église, afin de continuer l’œuvre de l’Évangile.

[102] Là, nous le devenons, pas par un nom artificiel, mais par la réalité de la Vie du Saint-Esprit qui nous lie à Christ. Alors, par la puissance de Sa résurrection, nous sommes ressuscités des choses mortes du monde et assis avec Lui dans les lieux Célestes. Amen. J’aime ça. Ce soir, nous sommes assis dans les lieux Célestes en Jésus-Christ, voyez, ressuscités avec Lui; morts aux choses du monde, nous avons revêtu Christ. Et quand nous revêtons Christ, alors le monde est mort, et là, nous ne nous soucions plus du monde. Pour nous, le monde est mort. Et nous sommes… Pour nous, le monde est mort et nous sommes morts à cela.

[103] Vous êtes une personne différente, vous avez une personnalité différente, parce que vous êtes une nouvelle création. Une création! Pas la même création qu’on a polie; pas un—un homme qui a tourné une nouvelle page. Mais un homme qui est mort, est né de nouveau et est devenu une nouvelle création en Jésus-Christ, et en qui l’Esprit du Dieu vivant vit.

[104] Tout comme ma femme; elle n’est plus une Broy, c’est une Branham, c’est ce nom qu’elle porte.

[105] Et l’Église n’est plus du monde, mais Elle porte le Nom de Christ. Elle est liée à Lui, par Sa propre Vie.

[106] Avez-vous déjà lu dans l’Écriture que le premier homme que Dieu a créé était une—une personne double? Adam était à la fois Adam et Ève, sur le plan spirituel, là, quand Il a créé le premier homme à Son image. “Dieu est Esprit.” Mais quand Il les a mis dans la chair, Il les a séparés. Il a pris l’esprit masculin et l’a mis dans l’homme, et a pris l’esprit féminin et l’a mis dans la femme.

[107] Alors, quand vous voyez une femme qui veut se comporter comme un homme, il y a quelque chose qui cloche. Quand vous voyez un homme qui veut se comporter comme une femme, il y a quelque chose qui cloche. Alors, on dirait que de nos jours, le monde est complètement détraqué. Les hommes essaient de se comporter comme des femmes, les femmes comme des hommes. C’est vrai. C’est la vérité.

[108] Maintenant, regardez. C’est si parfait que, quand Dieu a entrepris de créer l’homme, pour montrer qu’Il ne voulait pas que cela provienne de quelque chose d’autre, la femme n’était pas dans la création originelle. Elle ne fait donc pas partie de la création, mais elle est une partie d’Adam. Elle est un produit dérivé. Il a pris la côte d’Adam, non pas pour faire une autre créature, mais Il a pris une partie de la créature et en a fait une autre créature. Et Il a pris l’esprit masculin qui était en Adam… Il a pris l’esprit féminin qui était en Adam, plutôt, et l’a mis dans la femme. Alors, et l’esprit et le corps sont devenus un.

[109] C’était un merveilleux type de ce que Dieu a fait au Calvaire. Il a pris Christ et L’a lié à l’Église, par le moyen d’un côté percé; Il a fourni le Sang qui purifie la personne, qui sanctifie la chair de l’Église, et Il met l’Esprit du Dieu vivant qu’à la croix Il a ôté de Christ, et Il Le met dans l’individu. Alors, ils sont Un. Ils deviennent Un. Christ et vous, vous êtes Un.

[110] Et votre mari et vous, vous devriez être un. S’il y a quoi que ce soit de contraire, alors il y a quelque chose qui cloche dans votre union. LES NOCES DE L’AGNEAU 17

[111] Et s’il y a, en nous, quoi que ce soit de contraire à Christ, que nous ne croyons pas Sa Parole, que nous disons : “Oh, ça, c’était pour une autre époque”, il y a quelque chose qui cloche dans notre union avec Lui. Si vous dites : “Les jours des miracles sont passés; il n’y a pas de guérison Divine, il n’y a pas de baptême du Saint-Esprit”, et que vous reléguez cela au passé, cela prouve que l’Esprit de Christ n’est pas en vous.

[112] En effet : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair”. Et là, quand Sa Parole domine en vous, alors, vous voyez, c’est là que Christ et vous, vous êtes un. “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, vous pouvez demander ce que vous voulez”, puisque ce n’est plus vous. C’est la Parole de Dieu, Christ en vous. Vous êtes devenus un. Très bien.

[113] Puis, autre chose, une fois qu’elle a fait cela, une fois qu’elle a accompli ses vœux, qu’elle est entrée dans le mariage, et qu’elle a pris le nom de son futur mari, le nom de l’époux, elle hérite alors de tout ce qu’il possède. Elle est l’héritière de tout. Votre femme est l’héritière de tout ce que vous possédez.

[114] Et voilà ce qu’est l’Église, si seulement Elle savait cela; Elle qui fait partie de Lui par Son Esprit qui est en Elle. Il a dit : “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez de plus grandes, parce que Je m’en vais à Mon Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Là, c’est Christ en vous. Vous êtes liés l’un à l’autre, et vous êtes héritiers avec Lui.

[115] Et s’Il était ici sur terre, qu’est-ce qu’Il ferait? La même chose qu’Il faisait là-bas, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il s’occuperait des affaires du Père. Il guérirait les malades. Il accomplirait des miracles. Il ferait exactement ce qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, parce qu’Il demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est tout simplement parfait. C’est ça, le mariage.

[116] Mais maintenant, qu’en est-il si cette femme se marie, fait tous ces vœux et tout, et devient le mari de cet homme, elle qui est héritière de tout ce qu’il a, et ainsi de suite, et là, elle devient comme folle? Elle se met à faire n’importe quoi. Elle se met à courir après d’autres hommes. Non seulement cela, mais elle partage son amour avec d’autres. Un homme dont la femme, malgré toutes les promesses qu’ils se sont faites, se met ensuite à sortir et à partager sa vie avec d’autres, à partager son amour et son affection avec d’autres.

[117] Voilà ce que font beaucoup de soi-disant Chrétiens, ils partagent leur amour avec le monde : ils se divertissent, dansent, jouent à des jeux d’argent, restent à la maison et s’absentent des réunions de prière pour regarder la télévision, toutes sortes de choses mondaines qui ont remplacé l’amour de Dieu dans le cœur de l’église. Elle fait n’importe quoi. Elle est devenue comme folle. Elle s’est mise à courir après d’autres hommes. Elle partage son amour. Elle prend la dîme qu’elle devrait donner à l’église et l’utilise à d’autres fins là-bas, dans le monde. Elle… Au lieu d’aimer Dieu comme elle le devrait, de vivre pour Dieu, d’aimer venir à l’église, on est presque obligé de la convaincre de venir.

[118] Eh bien, vous savez, ici, il n’y a pas longtemps, un—un prédicateur m’a dit qu’il avait envoyé beaucoup de prières… beaucoup de cartes que les gens devaient signer en guise d’engagement à venir à l’école du dimanche au moins six mois par an.

[119] Et j’avais vu une jeune fille, là, en bas de la colline, où je travaillais. Elle s’était présentée là. Je m’étais tenu à la porte, j’y avais frappé et elle s’était présentée à la porte. Elle était l’une de ces dévergondées, là, vous savez.

[120] Comme ce groupe de gens qu’on a dû arrêter ici à Phoenix hier soir, je crois, qui s’adonnaient à cette nouvelle perversion qu’est le—le rock-and-roll, le twist, et tout, et on a dû appeler la police pour venir les arrêter. Vous, les jeunes, ne comprenez- vous pas que ça, c’est un esprit du diable? Ils étaient tellement sous cette influence qu’ils ne savaient plus ce qu’ils faisaient, et se conduisaient mal, là, dans les rues.

[121] Comme ces comédiens, ou ces chanteurs qui font des disques, ces disques-jockeys, et tout, qui sont allés quelque part, dans la ville où j’étais. Et là, des jeunes filles enlevaient leurs sous- vêtements et les jetaient sur l’estrade pour que ce garçon-là y mette son autographe. Ne vous rendez-vous pas compte que c’est le diable? C’est un esprit des derniers jours. Certainement. Quelle honte! Voilà, comme des fous.

[122] Et cette jeune femme est venue, en se dandinant. Elle ne savait même plus que j’étais… Elle avait oublié que j’étais là, à la porte. Et elle a dit : “Oh, excusez-moi. J’ai oublié que vous étiez là.” Elle a fait un baiser en direction du gars qu’on entendait à la radio, ou quelque chose comme ça, et elle a dit : “On se voit au Greenbrier Patch”, ou peu importe ce que c’était. Ils allaient avoir un genre de soirée dansante ce soir-là. Et j’ai parlé avec le Dr Brown, qui était un de mes amis.

[123] Il a dit : “Comment ton assemblée se porte-t-elle là- bas, Billy?” J’ai dit : “Bien.” J’ai dit : “Nous leur donnons des pilules.” Il a dit : “Quel genre de pilules?”

[124] J’ai dit : “Les pilules de l’Évangile. Cela fait qu’ils reviennent tout le temps.” Voyez?

[125] Alors, il m’a parlé de ces engagements qu’il faisait signer. Et j’ai dit : “Dr Brown, penses-tu que ce dévergondé qu’on entend LES NOCES DE L’AGNEAU 19 à la radio aurait besoin d’obliger cette jeune fille à signer un engagement pour qu’elle vienne ce soir-là? Pas du tout. Elle mettrait en gage l’habit qu’elle porte pour pouvoir y aller.” Pourquoi? C’est quelque chose qu’il y a en elle, un esprit, qui la lie à ce divertissement mondain.

[126] Et tant que l’Église du Dieu vivant, qu’on appelle l’Épouse de Christ, n’est pas liée à Dieu comme cela, elle continuera à se vautrer dans le monde, dans le bourbier du péché, jusqu’à ce qu’elle soit tant liée à Dieu que son cœur est vraiment rempli de la gloire et de la puissance de Dieu, au point qu’elle ne voit rien d’autre que Christ. C’est vrai.

[127] C’est ce qu’il nous faudra faire. C’est le seul plan, le seul programme que Dieu a : faire quelque chose comme ça. Vous ne devez pas Y entrer de manière artificielle. Vous devez Y naître, pas Y entrer par une poignée de main ou par une lettre qu’on apporte à l’église. Mais naître dans l’Église du Dieu vivant par la régénération, par la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, qui fait de vous une nouvelle créature en Lui. Amen. C’est ce qui redresse cela. Oui. Certainement. Très bien.

[128] Elle devient comme folle. Elle se met à partager son amour avec d’autres, à faire les choses du monde, des divertissements mondains, à fréquenter des endroits qu’elle ne devrait pas, à dire des choses qu’elle ne devrait pas dire.

[129] Ici, une fois, je… Des femmes avaient…une sorte de fête organisée par l’église, à l’étage. Il se trouvait que j’avais quelque chose à faire au sous-sol de cette maison. Et je vous assure, j’ai entendu des choses terribles quand j’étais pécheur, mais à cette réunion de femmes, j’ai entendu les pires plaisanteries de toute ma vie. Pouvez-vous imaginer une personne, qui se dit Chrétienne, débiter de telles obscénités?

[130] On ne peut pas obtenir de l’eau douce et de la bonne eau de la même citerne. On plonge un seau dans le puits et il en sort rempli de têtards, comme on les appelle. Si on y replonge le seau, il en sortira avec la même chose. La citerne a besoin d’être récurée et remplie de bonne eau.

[131] Voilà le problème de l’église aujourd’hui, d’un point de vue universel : elle a besoin d’être récurée, d’être remplie de saintes eaux Célestes de Dieu. Son cœur est devenu le dépotoir de tout ce qui passe. Elle a toutes sortes d’amants. La Bible a dit qu’elle en aurait. “Aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens qui marchent droit.”

[132] On voit une femme qui essaie de mener une vie droite, un homme qui essaie de mener une vie droite, et on le traite d’“exalté”, on la traite de “fanatique” ou d’une espèce d’antiquité. Elle est bannie. Les gens de ce monde la méprisent et la rejettent. C’est vrai.

[133] Mais avez-vous déjà compris ce que la véritable Église est censée faire? Dans l’Ancien Testament, quand on offrait le— le sacrifice, on tuait un oiseau et on appliquait son sang sur un autre, le sang du compagnon mort; il s’envolait d’un bout à l’autre de la terre, répandant le sang du compagnon mort. Quand l’Église deviendra la véritable Épouse de Jésus-Christ, Elle portera sur Elle le Sang de Jésus-Christ et l’aspergera sur la terre en criant : “Saint, saint, saint est l’Éternel”. Son atmosphère, elle sera de Dieu en tous points, Sa nature tout entière sera de Dieu. Ne vous attendez à rien d’autre.

[134] C’est aussi pour cette raison que les gens viennent à l’église. Pas pour jouer aux cartes, jouer au poker, danser au sous-sol, avoir des soupers où on sert de la soupe, et des choses comme ça. Ça, c’est pour le monde. Et nous ne pourrons jamais rivaliser avec eux; honte à nous qui cherchons à le faire. Nous devrions prêcher le Saint-Esprit, dans la puissance et la résurrection de Christ. Nous avons quelque chose qu’ils n’ont pas. Vivons cela, plutôt que de chercher à les imiter. Vivons ce que nous savons être juste. Vivons en Christ. Jésus a dit : “Si Moi, Je suis élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi. Vous êtes le sel de la terre. Mais le sel a perdu sa saveur, il ne sert donc plus qu’à être jeté dehors, et foulé aux pieds par les hommes.” Nos témoignages!

[135] Pas étonnant que même nos groupes pentecôtistes, — ça me coûte terriblement de dire ça, — nos groupes pentecôtistes tombent exactement dans la même chose, ils suivent exactement la même tendance. Pas étonnant que les gens disent qu’ils n’ont pas ce qu’ils prétendent avoir. Cette Église du mouvement pentecôtiste devrait être tellement unie, mue par la puissance du Dieu Tout-Puissant, que la Vie même de Jésus-Christ se reflète en Elle.

[136] Mais nous voulons imiter le monde. “Nous le ferons de toute façon.” Voyez? “Nous voulons faire comme bon nous semble.” Mais nous ne devrions pas faire cela. C’est mal de le faire. Les églises sont devenues comme folles, exactement comme la femme.

[137] À un moment donné, elle avançait très bien, au début, quand Dieu avait engendré cette Église pentecôtiste, il y a environ quarante ou cinquante ans. Elle menait une vie sanctifiée. Elle était sanctifiée. La puissance de Dieu l’accompagnait. Mais au fil du temps, nous avons commencé à nous conformer au monde.

[138] Avant longtemps, il nous a fallu avoir un édifice si imposant qu’il éclipserait celui des méthodistes là, à l’autre coin de rue. Il nous faut avoir quelque chose de très grand : le plus grand ceci, le plus grand cela, et le plus grand ceci. C’est honteux. Beaucoup d’entre nous s’enflent d’orgueil quand nous… Le frère pentecôtiste voit quelqu’un qui fréquente une petite mission, ou une très petite église, alors qu’eux, ils vont à une LES NOCES DE L’AGNEAU 21 grande église. “Nous faisons partie de la première église, ou de la grande église”, quelque chose comme ça; on les méprise.

[139] Ce qu’il vous faut, c’est le Saint-Esprit, pour vous dégonfler un peu, c’est vrai, vous faire savoir que le vrai baptême du Saint-Esprit amènera quelqu’un en smoking à donner l’accolade à quelqu’un en salopette, et à l’appeler “frère”. C’est vrai. Un vrai salut à l’ancienne mode, la puissance du Dieu Tout-Puissant, oui monsieur, amènera une femme en robe de soie à donner l’accolade à une femme en robe de calicot, et à dire : “Sœur, je t’aime.” Certainement!

[140] Mais nous commençons à côtoyer le monde, à suivre la foule. Notre église l’a fait. Plus besoin de parler des méthodistes et des baptistes. C’est de nous-mêmes qu’il s’agit. C’est dans nos propres rangs. Voilà pourquoi le Saint-Esprit ne peut pas agir. Voilà pourquoi je dis ce soir que Dieu ne peut approuver aucune organisation. En effet, ceux des nations n’avaient pas été pris en tant que nation. C’était un peuple qui avait été pris parmi les nations à cause de Son Nom. Dieu prendra des individus.

[141] Bon, je pense que nos organisations font du bon travail. C’est très bien. Mais vous ne pouvez pas vous fier à ça, dire : “Je suis pentecôtiste, puisque je fais partie d’une organisation pentecôtiste.” Vous êtes pentecôtiste quand vous passez par l’expérience de la Pentecôte. Peu m’importe si vous appartenez à l’église catholique, vous êtes pentecôtiste. On ne peut pas organiser la Pentecôte. La Pentecôte, c’est une expérience, pas une organisation. C’est vrai.

[142] Mais nous, les pentecôtistes, nous nous sommes mis à penser que, comme nous portons le nom de Pentecôte, nous pouvons aller de l’avant et vivre dans le monde, faire comme bon nous semble. Nous agissons comme si nous étions en train de monter dans la tour de Nimrod; elle sera réduite en cendres. Comme la ceinture de feuilles de figuier d’Adam; elle sera rejetée. Comme la ligne Siegfried en France, la ligne Maginot en Allemagne; elle a été détruite.

[143] En effet, il n’y a aucune autre tour, aucun autre appui. “Mais le Nom de l’Éternel est une tour forte; les justes s’y réfugient, et se trouvent en sûreté.” Quand on s’Y réfugie, on se revêt du Nom, le Nom; il ne suffit pas de citer un Nom, mais le Nom, la personne qu’on est, semblable à Christ dans la vie. Amen. Il est merveilleux. Oui.

[144] L’Église a fait la même chose, Elle commet des fornications spirituelles, comme une femme qui partagerait l’amour réservé à son mari avec un autre homme. On ne devrait pas vivre avec une telle femme. Vous le savez bien. Et quand l’église commence à partager sa communion fraternelle avec le monde, Dieu est un Dieu jaloux. C’est à cause de ça qu’Il avait rejeté Israël, et Son Fils rejettera la même chose.

[145] Il aura une Épouse qui n’a aucune ride sur Elle. Amen. Elle est entièrement lavée par Son propre Sang. C’est vrai. Nous voyons donc où nous en sommes; les noces sont imminentes.

[146] Maintenant, nous voyons qu’elle commet des fornications spirituelles, côtoie le monde, fait profession d’une chose et vit le contraire. Ça ne marchera jamais. Ce que l’Église doit faire, c’est d’agir comme Esther. Esther avait refusé la parure du monde.

[147] Nous connaissons ce petit livre d’Esther, on sait que Mardochée… Son oncle avait une fille. Et en ce temps-là, ils étaient sous le règne des Mèdes et des Perses. C’est un très beau type, là. Le roi, l’un des plus grands rois du monde à cette époque- là, a organisé un grand festin. Et il a invité la reine à venir s’asseoir à ses côtés, mais elle n’a pas voulu le faire. Elle a refusé de le faire. Alors, qu’est-ce qu’il a fait? Il se sentait tellement humilié, il ne savait quoi faire, puisque sa propre femme avait refusé de venir.

[148] Je pense que ça ressemble vraiment beaucoup à Christ, aujourd’hui. Christ nous a invités à nous asseoir dans les lieux Célestes avec Lui, et nous en avons honte. Beaucoup de gens ont honte de dire qu’ils ont reçu le baptême du Saint-Esprit. Des pentecôtistes, c’est vrai, ils ont honte de le dire. Nous avons honte de Lui.

[149] Donc, la reine n’a pas voulu venir. Elle a refusé de venir. Il a été humilié. Son visage est devenu rouge. Tout le monde a remarqué cela.

[150] Je me demande si le visage de Jésus ne devient pas un peu rouge aussi, quand Il fait appel à nous pour un travail, quand Il invite le mouvement pentecôtiste à la communion fraternelle et à la fraternité, et que nous sommes si solidement organisés dans de petits groupes que nous ne voulons pas tendre la main à l’autre. Nous sommes si, nous devenons si mondains, ou quelque chose comme ça, que nous commençons à avoir honte d’être appelés des pentecôtistes. Certains ont peur de le dire. Ils disent : “Eh bien, je—je fais partie de… Je suis Chrétien, mais…” Je suis heureux d’avoir eu une expérience de la Pentecôte. Amen. Je suis heureux de porter le Nom de Jésus-Christ. Le plus grand privilège que j’aie jamais eu, c’est de dire que je suis une partie de Lui.

[151] Alors, nous voyons qu’il a fait venir des conseillers pour leur demander ce qu’il devait faire. Et ils ont dit : “Si ça reste impuni, toutes les autres femmes du pays suivront l’exemple de la première dame.”

[152] Bien évidemment, c’est ce qui se passe ce soir. Je regarde certaines de ces femmes. J’espère ne pas vous blesser, en fait si, j’espère bien le faire. Ah oui! C’est vrai. Elles cherchent à faire comme la première dame, avec ces espèces de coiffures hydrocéphales. Je n’ai jamais vu une chose pareille de toute ma vie. LES NOCES DE L’AGNEAU 23

[153] L’autre jour, une femme est entrée dans un magasin où j’attendais ma femme, et cette femme avait une tête grosse comme ça; elle avait du fard vert sous les yeux. J’ai dit : “Allez- vous-en, croque-mitaine. Je serai gentil.” C’était un spectacle des plus affreux. Ça vous aurait fait peur. Qu’est-ce que c’est? La première dame. C’est la première dame. C’est ça. Et elles suivent cet exemple-là.

[154] Permettez-moi de dire ceci maintenant. Je n’ai pas dit ça pour plaisanter, mais c’était une parabole, pour que vous voyiez. C’est précisément ce que vous, les Chrétiens plus âgés, faites à ces plus jeunes. C’est tout à fait vrai. Vous êtes censés être des exemples. Vous, les pentecôtistes qui prétendez avoir le Saint- Esprit, vous devez être un exemple pour les méthodistes, les baptistes, les presbytériens. Pas comme la première dame, mais vous êtes censés être comme Jésus. Il vous dit Ici ce qu’il faut faire, comment le faire. Nous devons suivre Ses règles et Ses exemples. Mais c’est ce qu’on voit maintenant. Esther…

[155] Cette reine, elle n’a pas voulu écouter. Elle n’a pas voulu venir; elle l’a humilié. Ils ont dit : “Si—si la première dame du pays donne un tel exemple, toutes les autres femmes feront la même chose. Et quand un homme appellera sa femme, elle lui dira : ‘Fiche-moi la paix.’” Voyez? Oh, il avait vraiment prédit l’Amérique, n’est-ce pas? Eh bien, nous voyons qu’après avoir fait cela, un homme sage s’est avancé et a conseillé le roi. Il a dit : “Ce qu’il faut faire, c’est de l’excommunier. Et aller dans tout le pays pour chercher toutes les vierges qui s’y trouvent, de jeunes vierges, desquelles vous vous choisirez une femme.”

[156] Cela a plu au roi. Il a envoyé, il a commis des servantes et tout, pour—pour qu’on aille chercher toutes les jeunes vierges qu’on pouvait, les belles femmes de tous les royaumes et de toutes les provinces qu’il gouvernait, lesquels étaient les plus grands au monde.

[157] Et là, on en est arrivé à cette jeune fille juive. Elle était comme un genre de paria, puisque, comme tous les gens des nations, voyez-vous, elle était rejetée, mise à l’écart. Elle n’avait ni père ni mère. C’est Mardochée, son oncle, qui l’élevait. Et elle devait y aller et remplir les conditions.

[158] Et ce qu’ils ont donc fait, c’est qu’ils ont dû loger et veiller sur la toilette de ces filles pendant plusieurs mois. Ils ont dû les parfumer, leur faire toutes sortes de parures et les pomponner, afin qu’elles se présentent devant le roi.

[159] Or, c’est à peu près comme ça que le monde veut pomponner l’église aujourd’hui. La parer du monde; lui faire imiter les choses du monde; on essaie d’avoir plus de membres, on admet n’importe quoi dans leur assemblée. Oh! la la! Ça fait pitié! Une organisation cherche à surpasser une autre, elle admet n’importe qui comme membre. Vous pouvez très bien les admettre dans votre organisation, mais ils n’entreront jamais dans la communion de Christ tant qu’ils ne seront pas lavés et nés de nouveau de l’Esprit de Dieu. C’est vrai. Ils pourraient très bien avoir leur nom dans un registre ici, mais pas Là-haut, dans le Livre de Vie de l’Agneau, tant que ce n’est pas écrit avec le Sang du Seigneur Jésus.

[160] Toutes les femmes, elles se sont toutes pomponnées pour paraître jolies. Et, oh, j’imagine bien leurs différents accoutrements, peut-être par imitation de la première dame et tout. Elles se sont toutes pomponnées, puisqu’elles allaient se présenter devant le roi.

[161] Je pense que c’est à peu près tout cela qui cause des problèmes dans nos églises aujourd’hui. Elles cherchent toutes à se pomponner, comme le monde, ont des divertissements mondains, admettent les choses du monde, font les choses du monde, s’associent au monde et croient pouvoir rencontrer le Roi. Dieu n’y trouve aucun intérêt. Il hait tout ça. Mais nous voulons agir comme le monde.

[162] Certaines de nos églises, je l’ai dit, ont levé les barrières, elles admettent dans l’église des diacres, et autres, parfois même des pasteurs qui se sont mariés quatre ou cinq fois, et—et certains d’entre eux fument la cigarette. Vous dites : “Ils—ils finiront par arrêter cela. Ça va bien aller.” On sort un homme du bar un soir, et le lendemain soir on le met derrière la chaire. Je ne crois pas à de telles choses. Je crois qu’un homme doit être éprouvé, c’est vrai, éprouvé. Je vous le dis, bien des fois, nous appelons…

[163] Je crois au baptême du Saint-Esprit. Je crois au parler en langues, mais je pense que nous mettons trop l’accent là-dessus. Un homme peut parler en langues, une femme peut parler en langues, et si sa vie à elle ou sa vie à lui ne s’accorde pas avec ce parler en langues qu’ils font, alors ce sont de fausses langues, puisque le Saint-Esprit vous fera agir conformément à la Bible. Il vous amènera à la stature parfaite de Christ.

[164] Prenez quelqu’un qui parle en langues, mais qui a un tempérament colérique capable d’affronter une scie circulaire, qui médit de son prochain, et tout. Eh bien, vous appelez cela le Saint-Esprit? Impossible. Non monsieur.

[165] Le Saint-Esprit, c’est la douceur, la joie, la paix, la longanimité, la bienveillance, la bonté, la patience, la foi. Le Saint-Esprit, ce sont là les fruits de l’Esprit, c’est ce que le Saint-Esprit produit dans l’Église du Dieu vivant : la douceur, la modestie, l’humilité, l’amour des uns pour les autres, la longanimité.

[166] Si un frère s’est égaré, ne l’accablez pas ou quelque chose de ce genre. Allez à sa recherche et voyez si vous pouvez le ramener. N’attendez pas que le prédicateur le fasse. Faites-le vous-même, ou quelqu’un d’autre. Le prédicateur ne peut pas tout faire, les LES NOCES DE L’AGNEAU 25 diacres non plus. Chaque personne qui est membre de ce Corps de Christ devrait aller à la recherche des uns des autres. Nous avons… Et si nous avons en nous l’Esprit de Christ… Il a enseigné cette grande parabole. On a laissé les quatre-vingt- dix-neuf pour aller à la recherche d’une seule. Voilà ce que nous sommes censés faire. Mais nous disons : “Oh, qu’ils s’en aillent.” Nous ne devrions jamais faire ça. Nous devrions être doux, indulgents, patients. Voilà les fruits de l’Esprit.

[167] Maintenant, nous voyons donc qu’Esther, après qu’elle… On l’a mise dans l’une de ces pièces, pour qu’elle se fasse pomponner, afin qu’elle fasse son numéro devant le roi. Oh! la la! Elle a refusé tout ça. Elle n’a pas voulu de cela. Elle a juste voulu se présenter telle qu’elle était. Amen.

[168] Aujourd’hui, nous avons des églises qui veulent faire comme le monde, sans doute parce que nous devenons nombreux. Dieu a dit : “Autrefois, quand ils étaient peu nombreux, ils Le servaient. Mais quand ils sont devenus nombreux, alors ils L’ont oublié.” C’est vrai.

[169] Quand on avait des casseroles en métal quelque part ici, dans la ruelle, des tambourins qu’on battait avec la paume de la main, et de vieilles guitares qu’on grattait, et on tenait des réunions dans la rue, on était humble. Mais dès qu’on a pu avoir des édifices de trois ou quatre millions de dollars et des choses imposantes de ce genre, on est alors devenu si arrogant qu’on a oublié tout cela, c’est vrai, on s’est modernisé comme le monde.

[170] L’autre jour, j’étais quelque part où un groupe de gens travaillaient pour un frère de la sainteté. De toutes les femmes qui sortaient de là pour prendre une pause, à la pause-café, chacune d’elles avait des cheveux courts et portait du rouge à lèvres. Maintenant, vous dites : “Frère Branham, ça ne vous regarde pas.” Ça me regarde. La Bible le dit. C’est vrai

[171] Beaucoup de femmes pentecôtistes portent des vêtements d’homme, et Dieu a dit que c’est une abomination à Ses yeux. C’est vrai. Comment pouvez-vous vous attendre à aller au Ciel dans cet état-là? Cela montre que le Saint-Esprit n’est pas en vous. Si le Saint-Esprit était en vous, Il vous condamnerait. C’est vrai. Oh, il se peut que vous poussiez des cris, parliez en langues, couriez çà et là, dansiez par l’esprit. J’ai vu des hindous faire la même chose, des Indiens, et tout. Ça ne veut rien dire, à moins qu’il y ait une vie pour appuyer ce que vous dites, la puissance du Saint-Esprit qui fait que les gens mènent une vie pieuse. La voilà, l’Épouse de Christ.

[172] Esther devait devenir une épouse, elle n’a donc pas voulu se parer des choses du monde. Elle a voulu se présenter devant le roi telle qu’elle était. Elle s’est parée comme les femmes pentecôtistes devraient le faire : d’un esprit doux et humble. Et quand toutes ces premières dames sophistiquées se sont avancées, avec tout ce tape-à-l’œil de dernière mode, le roi les a regardées et les a mises dans la maison des concubines. Mais quand il a posé le regard sur Esther et qu’il a aperçu cet esprit doux, humble et docile, il a dit : “C’est elle. Allez chercher la couronne et placez-la sur sa tête.” Voilà.

[173] Qu’elles se parent de ce genre d’esprit; non seulement les femmes, mais que les hommes aussi se parent de ce genre d’esprit. Alors, vous êtes prêts à être la—l’Épouse : douce, respectueuse. Esther a purifié son cœur.

[174] Nous prenons tellement soin de cet extérieur-ci, oh, il lui faut tant de produits antirides, tant de ceci, pour—pour s’en occuper.

[175] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans un—un musée, là, dans le Tennessee. Je suis passé par un petit endroit où était exposée l’analyse du corps humain. On y lisait que les éléments chimiques d’un homme de soixante-dix kilos valaient quatre- vingt-quatre cents. Quatre-vingt-quatre cents, là vous êtes quelqu’un d’important, n’est-ce pas? Et certaines femmes, des femmes pentecôtistes, mettront un manteau de vison de cinq cents dollars et lèveront la tête si haut que s’il pleuvait, elles se noieraient, pourtant elles ne valent même pas quatre-vingt- quatre cents, en termes d’éléments chimiques, c’est vrai. C’est la vérité, ce n’est pas une plaisanterie. C’est la vérité. Quatre-vingt- quatre cents, juste assez de lait de chaux pour asperger un nid de poule, un peu de calcium et tout. Quatre-vingt-quatre cents, surveillez ça attentivement.

[176] Vous allez au restaurant et là…vous prenez un bol de soupe et s’il s’y trouvait une araignée, vous traîneriez ce restaurant en justice.

[177] Mais vous laissez le diable vous enfoncer dans la gorge les saletés de la télévision, les cartes et tout, et vous gobez cela; il vous fait porter des vêtements indécents, et ces femmes qui ont l’air d’une saucisse de Francfort épluchée, dans ces espèces de petites robes moulantes, marchent là dans la rue ainsi. Ma sœur, vous savez quoi, je ne le dis pas pour plaisanter. Comprenez- moi bien.

[178] Écoutez. Je dis ceci. Comportez-vous de la sorte; au Jour du Jugement, vous serez considérée comme une femme adultère. C’est vrai. Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a commis un adultère avec elle dans son cœur.” Et quand ce pécheur va devoir répondre pour avoir commis adultère, à qui la faute? À vous. Qui aura causé cela? Vous. C’est vrai. Si vous vous exhibez là-dehors et que vous vous montrez aux hommes, vous faites comme le monde et vous vous habillez comme le monde.

[179] Je l’ai dit un jour et une femme de Louisville, dans le Kentucky, a dit : “Eh bien, écoutez, Monsieur Branham. Sachez bien ceci tout de suite!” LES NOCES DE L’AGNEAU 27 J’ai dit : “Oui, madame?” Elle a dit : “C’est la seule sorte de robe qu’on confectionne.” J’ai dit : “On fabrique des machines à coudre et on vend du tissu.”

[180] C’est parce que vous le voulez. Il y a quelque chose qui ne va pas chez vous. C’est tout à fait exact. Vous le faites non pas parce que c’est à la mode. Vous le faites non pas parce vous êtes obligée. Vous le faites parce que vous le voulez.

[181] Vous fumez parce que vous le voulez. Rien ne vous y oblige. Je pense que la chose la plus insensée que j’aie jamais vue, c’est une femme qui marchait dans la rue, comme tous ces gens qu’on voit, à bord des voitures, avec des cigarettes entre les doigts. Eh bien, c’est une honte. C’est le plus grand ennemi public que nous avons dans le pays, même la médecine et les médecins disent que c’est rempli de cancer et tout. Et on en fume tout le temps.

[182] On voit une femme, qui est supposée être une Chrétienne, étendue à la plage, où les baignades sont mixtes, en maillot de bain, étendue là. J’ai deux filles. Je ne dis pas qu’elles ne le feraient pas. Elles prétendent bronzer au soleil [sun—N.D.T]. Tant que je suis en vie, c’est un fils [son] qui les fera bronzer. Ce sera ce fils-ci. Voyez? Ce sera le fils de Monsieur Branham, avec une planche longue comme ça. Je crois que c’est mal.

[183] Et on se dit : “Oh, on est membre de l’église pentecôtiste.” Oh, honte à vous! C’est vrai. L’église pentecôtiste a besoin d’un nettoyage de l’avant à l’arrière, dans la cave, le sous-sol et à l’étage. C’est vrai. Et pourtant, malgré tout, c’est la meilleure que nous ayons. Mais ça peut…

[184] Comme pendant la révolution, et du temps de Jeanne d’Arc, la France avait besoin d’une révolution, puis ils ont eu besoin d’une contre-révolution pour redresser certaines choses qui les avaient poussés à la révolte.

[185] Et l’église pentecôtiste a besoin d’une révolution. C’est vrai. Certainement. Une révolte contre ce qui est mal, puis accepter ce qui est bien, amen, un nouveau baptême du Saint-Esprit : “Une Église qui Se prépare!”

[186] Rappelez-vous, ça ne sera jamais…Vous ne pouvez pas dire : “Bon, eh bien, je fais partie de ceci, des Assemblées. Je fais partie de l’église Foursquare, ou de l’église de Dieu, ou de l’église du Nom de Jésus”, ou—ou de n’importe quelle autre. Non! Aucune d’entre elles ne peut vous faire entrer.

[187] Dieu vous appelle en tant qu’individu. Et c’est vous qui devez vous purifier, car : “Il fait sortir du milieu des nations un peuple à cause de Son Nom, Son Épouse, les gens des nations.”

[188] Esther s’était purifiée. Elle avait purifié son cœur. Voilà ce qu’elle avait purifié. Voilà ce dont l’église a besoin : une purification du cœur. “Comment purifier son cœur, Frère Branham?”

[189] “‘Lavé par l’Eau de la Parole’, au moyen du Sang de Jésus- Christ.”

[190] La Bible dit que c’est mal pour les femmes d’agir ainsi, et pour les hommes de les laisser le faire. Les deux sont concernés. Un homme qui laisserait sa femme sortir dans la rue dévêtue, vêtue de la sorte, j’ai très peu d’estime pour lui, ce n’est même pas un homme. C’est une marionnette. C’est vrai. Elle se sert de lui comme d’une lavette. Honte à vous. Vous devriez être des hommes.

[191] Et un pasteur laissera son église s’en tirer avec ce genre de choses, sans s’attaquer violemment à ça du haut de la chaire. C’est une femmelette. Ce qu’il nous faut, ce sont des hommes, l’Évangile, pas avec des gants de caoutchouc, mais avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, avec la Parole. La Bible dit que c’est mal de faire ces choses. Les gens ont tort de faire ces choses, d’agir ainsi. On devrait prêcher cela et vivre cela partout. Eh bien, l’église a besoin d’une purification, d’un grand ménage.

[192] Esther a purifié son cœur devant Dieu, elle s’est avancée avec un esprit doux et humble; l’Église, Elle qui sera l’Épouse de Christ. Or, souvenez-vous, Esther a refusé la parure du monde. Elle s’est présentée devant le roi avec l’Esprit qui était dans son cœur.

[193] Et la femme aujourd’hui, l’église qui croit qu’elle entrera parce qu’elle a le plus grand nombre de membres, les foules les mieux vêtues, la plus grande organisation, la plus grande église de la ville, et des choses de ce genre, vous le manquerez d’un million de kilomètres si vous comptez là-dessus.

[194] Il faut un esprit doux, gentil et respectueux à l’égard de la Parole de Dieu, “lavé par l’Eau de la Parole”, et la Parole en vous. Il s’agit d’un lavage. Amen. L’Église a besoin d’un lavage, d’un lavage du plein Évangile. C’est vrai. Pas simplement d’un lavage partiel, mais d’un lavage du plein Évangile, nettoyée : “devenues de nouvelles créatures en Jésus-Christ”.

[195] L’Épouse de Jésus n’est pas une épouse souillée. Il n’accepterait pas que Son Épouse soit souillée.

[196] Si une femme s’avance pour se marier, et qu’elle a l’air de sortir d’une porcherie quelque part, un homme digne de ce nom ne l’épousera pas. Il lui demandera de se nettoyer.

[197] Et quand l’église de Christ s’avance pour se marier, elle se dit qu’elle fera partie de l’Épouse, flanquée de toutes ces étiquettes du monde — l’Épouse de Christ ne sera pas comme ça. Non monsieur. Il faut que je me dépêche. LES NOCES DE L’AGNEAU 29

[198] L’Église de Christ, du Seigneur Jésus-Christ, non plus; cette Église-là n’est pas non plus une église en lambeaux, vêtue de guenilles usées des dénominations. Elle n’a pas besoin d’être membre d’une certaine grande dénomination. Il faut qu’elle soit lavée par le Sang, acquise par le Sang. Elle ne déclare pas qu’elle fait partie de la plus grande église, de la plus grande organisation, ou de ceci, cela et autre chose. Il faut qu’Elle soit pure, sanctifiée, sainte, sans tache ni ride, par le Sang de son— son Sauveur, Jésus-Christ.

[199] Comme Esther, la Parure intérieure et cachée dans le cœur, la Parure intérieure et cachée : la douceur et la bonté de l’Esprit de Dieu dans le cœur humain; pas la gloire et la bourgeoisie du monde.

[200] J’ai toujours dit que le monde brille, l’Évangile rayonne. Oh, c’est à mille lieues l’un de l’autre. Hollywood brille, l’Église de Christ rayonne de beauté, de tendresse, de douceur, de gentillesse. C’est vrai.

[201] Esther n’a pas voulu se parer de tous ces vêtements modernes du monde. Avec cela, elle n’aurait pas eu l’air d’une femme de roi.

[202] Et nous qui voulons ressembler au monde, aurions-nous l’air d’être la Femme d’un Saint Homme? Nous, l’Église du Dieu vivant, si nous nous parons des choses du monde, aurions-nous l’air d’être la Femme d’un Saint Homme? Est-ce que cela aurait l’air normal?

[203] Si aujourd’hui vous voyez un homme, qui est censé être un saint homme, et que sa femme arrive là, avec les allures de la première dame, arborant l’une de ces coiffures gigantesques comme ça; avec un truc rouge d’un côté et un truc vert de l’autre, qu’elle a l’air d’avoir été frappée sur la bouche avec un pinceau, et tout ce genre de choses, qu’elle marche dans la rue, moulée comme une saucisse de Francfort dans ces espèces de petits vêtements; qu’elle porte des talons hauts comme ça, qu’elle se tortille et avance à petits pas dans la rue; direz-vous : “Ça, c’est la femme d’un saint homme”? Je ne suis pas en train de plaisanter. Je suis juste en train de faire des déclarations.

[204] Je suis allé à l’un de nos grands mouvements pentecôtistes, il n’y a pas longtemps. J’avais fait dresser une tente. Et le pasteur m’a parlé, il a dit : “Ma femme est l’organiste.” J’ai dit : “C’est une bonne chose, frère. — Ça vous dérange si elle joue?” J’ai dit : “Non. Non monsieur. Pas du tout.”

[205] Et il est allé voir l’organisateur. L’organisateur a dit, Frère Baxter a dit : “C’est d’accord.”

[206] Il a dit : “Frère Branham, venez par ici. Je voudrais vous présenter ma femme.” Et je suis allé là-bas.

[207] Je vous prie de m’excuser. Voyez? Je n’essaie pas de faire une— une réflexion. J’essaie de faire une déclaration. Voyez?

[208] Et cette femme avait une de ces manucures-là. Je ne sais pas. Ce truc-là, vous savez, toute pomponnée, je n’avais jamais vu ça de ma vie; et une robe très décolletée ici dans le dos, un dos nu, elle était très mini. Et je—je n’avais jamais vu un tel spectacle de ma vie. Et elle avait de grosses boucles d’oreilles qui pendaient comme ça, et elle portait tout un tas de trucs.

[209] Et j’ai regardé autour de moi. Je me suis dit : “Oh! la la!” Je suis baptiste, et je sais que cela n’est pas convenable. J’ai regardé de nouveau. J’ai dit…

[210] Maintenant, je vous en prie, ce n’est pas une plaisanterie. Mais je me devais de le dire au frère, et j’espère que ça l’a aidé. Je ne l’ai pas dit par esprit de contradiction; sinon, j’aurais été un hypocrite, voyez, j’aurais eu besoin d’un nettoyage, moi aussi. J’ai dit : “Monsieur, avez-vous dit que votre femme était une sainte?” Il a dit : “Oh oui.”

[211] J’ai dit : “Elle a l’air d’une ‘feinte’.” J’ai dit : “Pour une femme de prédicateur, je—je n’ai jamais vu un tel spectacle de ma vie. On ne dirait pas que c’est la femme d’un saint homme.”

[212] Et l’église du Dieu vivant non plus, — qui compte sur ses modes, ses soirées de thé, ses soirées de jeux d’argent, de jeux de cartes, de danse, d’activités sociales, se parant ainsi, comme le monde, — n’a pas l’air de l’Épouse d’un Dieu Saint. Quand elle fume la cigarette, va à des danses, à des fêtes, à des soupers où on sert de la soupe, boit des cocktails, et tout ce genre de choses, puis on prétend être l’Épouse de Christ? On ne dirait pas que c’est l’Épouse d’un Saint Homme, à mon avis. Non monsieur. Il ne choisirait rien de tel. Il prendrait une femme qui est en ordre, qui ressemble à ce qu’Il cherchait à représenter. Je crois que c’est la vérité. Ça peut blesser un peu.

[213] Ma vieille mère du sud n’est plus là. Du temps où j’étais un petit garçon, on avait… On n’avait pratiquement rien à manger, on se nourrissait de haricots et de pain de maïs. Je ne sais pas si oui ou non vous savez ce que c’est. Alors, on n’avait pas… Elle n’avait pas de graisse toute l’année, et on devait pratiquement prendre une bonne vieille casserole grande comme ça, et y mettre des peaux de viande. On allait là où on découpait, les bouchers enlevaient la viande et nous donnaient la peau. Et on la faisait fondre pour récupérer la graisse, et on versait le tout dessus.

[214] Chaque samedi soir, maman disait qu’il nous fallait une dose d’huile de ricin. Et jusqu’à présent, je—je ne supporte vraiment pas ce truc-là. Et j’étais obligé d’en prendre. Je m’approchais d’elle en me bouchant le nez comme ça. Je disais : “Maman, je— LES NOCES DE L’AGNEAU 31 je ne peux vraiment pas prendre ça.” Je disais : “Ça me rend trop malade.” Elle disait : “Si ça ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien.”

[215] Alors, je pense que c’est pareil pour la prédication de l’Évangile. Si Ça ne vous remue pas un peu, pour amener votre…sentir votre gastronomie spirituelle s’enclencher correctement, vous donner un peu mal au cœur, pour que vous vous examiniez par la Bible : voir s’il y a ce vieux tempérament colérique, de l’égoïsme, de l’impiété, l’amour du monde, la télévision, les choses qui se font la nuit; et vous laissez l’église vide, les bancs vides. Alors que vous devriez être là-bas, comme Jésus, — vous qui avez Son Esprit en vous, — chercher à amener tous les gens de la région à venir dans votre église, à recevoir Christ. Et puis nous prétendons être l’Épouse de Christ? Oh, c’est pitoyable, les amis!

[216] L’heure est venue. “Son Épouse S’est préparée.” Oh! “Elle S’est préparée.” Elle a mis toutes ces choses de côté. Souvenez- vous, Esther a été choisie et les autres ont été rejetées. Et seulement ceux qui sont nés de nouveau, ceux qui ont l’Esprit de Dieu, vont être les Élus ce Jour-là, où la couronne de gloire sera placée sur Sa tête. Et les autres seront rejetés.

[217] Je vais vous raconter un petit quelque chose qui s’est passé. Je—je—je suis un missionnaire, comme vous le savez, je fais un travail missionnaire d’évangélisation, j’ai fait environ sept fois le tour du monde, à l’étranger. Il n’y a pas longtemps, là-bas, à Rome, Rome est une ville réputée pour l’art. Et là-bas, il y a une école d’art, et chaque année, beaucoup de nos jeunes Américains y vont afin de suivre une formation en art pendant un ou deux ans, pour apprendre à peindre des tableaux. Un groupe de jeunes Américains est allé là-bas, il y a quelques années, selon l’histoire qu’on m’a racontée. Et une fois là-bas, ils se sont complètement déchaînés. Quand on est à Rome, on fait comme les Romains : ils sortent pour boire, se déshabillent, et tout, ils se conduisent mal, garçons comme filles.

[218] Et il y avait une certaine école. Et ce—ce groupe de jeunes Américains fréquentaient cette école. Et ils ont fait pratiquement tous la même chose. À l’exception d’une certaine jeune fille qui ne tolérait pas cela du tout. Elle restait chez elle. Le soir, quand tous les autres sortaient pour boire, elle lisait. Le jour, elle travaillait et étudiait. Eh bien, elle était la risée de toute l’école. Et elle se comportait comme une dame, elle se conduisait comme une dame. Il y avait là, dans les parages, de jeunes Romains et tous les autres qui cherchaient à la faire sortir; elle refusait. Non monsieur. Elle s’appliquait à ses études, elle apprenait à dessiner, ou plutôt à peindre. Elle s’en tenait à cela.

[219] Finalement, un vieux concierge de l’école, qui l’observait constamment, avait vu qu’elle était très différente, il était pourtant de confession catholique romaine; il observait constamment la façon dont elle se conduisait. Un soir, cette jeune fille était dans le parc où il y avait le—l’atelier, ou plutôt, là où il y avait l’école, elle a traversé le campus et a gravi la colline jusqu’au sommet, et le soleil se couchait. Elle était là, avec son joli visage propre, et ses cheveux qui descendaient, à regarder dans cette direction-là, vers le coucher du soleil.

[220] Le vieux concierge était là, à ratisser la cour. Il ne cessait d’observer cette fille, tout en ratissant. Quelque chose lui disait sans arrêt : “Va lui parler.” Alors, il a déposé son râteau, a retiré son vieux chapeau à larges bords et s’est avancé vers l’endroit où la jeune fille se trouvait. Il s’est éclairci la voix. Elle s’est retournée. Il a dit : “Pardon, mademoiselle.” Elle a dit : “Oui monsieur. Bien sûr.”

[221] Et il a remarqué qu’elle avait pleuré. Tous les autres étaient sortis faire la fête, ce soir-là. Il a dit : “Madame, j’espère que vous n’allez pas me prêter de mauvaises intentions, je veux juste vous parler.” Il a dit : “Ça fait maintenant un peu plus de deux ans que vous êtes ici. Et j’ai remarqué que les gens avec lesquels vous êtes venue sortent constamment pour faire la fête, et reviennent à n’importe quelle heure de la nuit, soûls, à moitié nus, et tout. Mais j’ai remarqué que vous ne prenez pas part à ces fêtes.” Et il a dit : “J’ai—j’ai remarqué que vous regardez toujours de l’autre côté de la mer, à ce qu’il me semble. Le soir, vous montez ici, et vous vous tenez ici chaque soir, et vous regardez le soleil se coucher.” Et il a dit : “Pourquoi, pourquoi cela?” Il a dit : “Je suis un vieil homme. Et je—je suis bien curieux de savoir la raison de cette différence entre les autres et vous.”

[222] Elle a dit : “Oui monsieur.” Elle a dit : “Monsieur, je regarde vers ma maison quand le soleil se couche.” Elle a dit : “De l’autre côté, là, au-delà de ce soleil, se trouve ma patrie.” Et elle a dit : “Dans ce pays, il y a un certain État. Et dans cet État-là, il y a une certaine ville. Et dans cette ville-là, il y a une certaine maison. Et dans cette maison-là, il y a un certain jeune homme.” Elle a dit : “Il est un artiste, lui aussi. Quand je suis partie pour venir ici, j’ai fait le serment de l’aimer. Nous sommes fiancés.”

[223] Et elle a dit : “Peu importe ce que tous les autres font, ça n’a rien à voir avec moi.” Elle a dit : “J’ai promis d’être fidèle et de mener une vie droite.” Et elle a dit : “J’attends avec impatience le jour où je me sentirai portée par les ailes de ce grand avion, qui me fera traverser la mer et me déposera à l’aéroport, où il me rencontrera. Il construit une maison, et nous vivrons ensemble dans ce pays-là.”

[224] Et elle a dit : “Voilà pourquoi j’agis comme ça. Je suis fidèle à la promesse que j’ai faite à un jeune homme. Et il est fidèle à la LES NOCES DE L’AGNEAU 33 promesse qu’il m’a faite.” Elle a dit : “Il me donne des nouvelles de temps à autre, et je lui écris, et”, a-t-elle dit, “nous sommes en correspondance tous les deux. Nous continuons à garder nos vœux en attendant le jour où nous nous verrons.”

[225] Oh, combien cela ferait du bien à un vrai Chrétien, de s’éloigner des choses du monde. Et un jour, vous parlez de l’arrivée au port sur les ailes d’une Colombe! Il vient chercher une Épouse, une qui n’a rien à faire avec le monde ou les choses du monde. Elle est lavée dans le Sang de l’Agneau. Elle s’est engagée à—à n’aimer que Lui. À Ses yeux, l’amour du monde est parti, c’est mort. “Les noces de l’Agneau sont venues; et Son Épouse S’est préparée.” Pensons-y alors que nous courbons la tête un petit instant.

[226] Un jour, alors que je regarde vers le coucher du soleil, j’ai moi aussi pris un engagement, il y a trente et un ans, envers Celui que j’ai aimé, de Lui donner tout mon amour. J’ai toujours essayé de rester fidèle à Lui et à Sa Parole, partout où je vais. Je sais qu’il y en a beaucoup qui sont assis ici et qui ont fait la même chose, ils attendent le jour où le vieux bateau de Sion entrera dans le port pour prendre nos âmes et nous emmener dans la Présence de Celui que nous aimons et à qui nous avons promis notre amour.

[227] Il y en a peut-être ici ce soir qui n’ont jamais pris cet engagement. Il y en a peut-être qui l’ont pris et l’ont rompu. Si c’est votre cas ce soir, mon ami, pourquoi ne pas revenir pour renouveler votre engagement ce soir? Si vous ne l’avez pas fait, faites-le. Pourquoi ne pas venir le faire ce soir? Dites : “Seigneur Jésus, je T’aime.”

[228] Souvenez-vous, si vous avez déjà pris votre engagement et que vous continuez à vous mêler aux choses du monde, Jésus ne prendra pas une épouse de ce genre. Il n’en prendra pas une qui est adultère. Tout votre amour doit être pour Lui. Et si vous aimez les choses du monde, et la mode de ce monde plus que vous n’aimez Dieu, alors vous ne vous êtes pas préparé.

[229] Si cette personne est ici ce soir, alors que nous avons la tête inclinée, veuillez lever la main et dire : “Frère Branham, priez pour moi. Je veux vraiment être comme ça. Je—je veux faire partie de l’Épouse. Et je sais que je fais des choses que je ne devrais pas faire. Priez pour moi”? Que Dieu vous bénisse, ma sœur indienne. Que Dieu vous bénisse, sœur. Et vous, mon frère. Et vous, frère. Quelqu’un d’autre? Levez la main, dites : “Priez pour moi, Frère Branham. Je—je—je—je sais que je ne suis pas en règle.”

[230] Maintenant, soyez honnête avec vous-même. Reconsidérez votre vie. Vous devez faire une rétrospection pour pouvoir aller de l’avant. Regardez ce que vous avez été. Regardez ce que l’esprit que vous avez vous a poussé à faire. Si vous… Si vous affirmez être Chrétien et que vous continuez quand même à vous mêler aux choses du monde, mon frère, ma sœur, comment pouvez-vous être autre chose qu’un aveugle, si vous ne voyez pas que vous êtes dans l’erreur?

[231] Quelqu’un m’a dit l’autre jour, il a dit : “Frère Branham, vous ne devriez pas être aussi dur avec les gens.” Il a dit : “Les gens vous appellent prophète.” J’ai dit : “Je ne suis pas prophète.”

[232] Il a dit : “Mais les gens pensent que vous l’êtes. Vous devriez enseigner à ces femmes. Plutôt que de leur dire d’avoir de longs cheveux, de porter des vêtements décents, et ce genre de choses, vous devriez leur dire comment recevoir les choses spirituelles.”

[233] J’ai dit : “Comment puis-je leur enseigner l’algèbre, si elles ne peuvent même pas apprendre l’alphabet, le niveau de la maternelle? Elles n’ont même pas la simple décence de mettre de l’ordre dans leur vie, puis elles disent être ‘l’Épouse de Christ’!” Je ne dis pas cela sous l’effet de la colère. Je le dis dans l’amour divin.

[234] Comme je le disais ce matin, si je vous vois descendre la rivière, dans un bateau, et que je vois que vous allez arriver aux chutes, que ce bateau ne tiendra pas, et que j’hurle après vous et vous crie après, je n’essaie pas de vous blesser. Je vous aime. Autrement, vous perdrez la vie.

[235] Y a-t-il une autre personne qui voudrait lever la main avant que nous priions? Je vous vois, là au fond. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Vous savez que votre vie montre que vous êtes dans l’erreur. Si vous continuez d’aimer le monde plus que Dieu, alors il y a quelque chose qui cloche quelque part. Regardez-vous. Tout là-bas, dans les pièces, levez la main, dites : “Priez pour moi, Frère Branham.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu… C’est vrai. Franchement, je—j’admire votre sincérité.

[236] C’est ça le problème avec l’église pentecôtiste aujourd’hui. On n’a plus cette vraie sincérité qu’on avait. On n’a pas le courage de—de venir le dire, d’admettre qu’on a tort. Le diable a tellement d’emprise sur l’église qu’elle se vautre dans la boue du monde. Ne faites pas ça.

[237] Votre propre vie démontre que vous n’avez pas ce que vous prétendez avoir. Alors, pourquoi ne pas l’avouer? “Celui qui avoue ses transgressions obtient miséricorde, mais celui qui cache ses transgressions ne prospère point.” Vous ne pouvez pas les cacher. Dieu est au courant de tout. Et si vous voyez et savez que vous ne menez pas une vie droite, pourquoi ne pas l’avouer, abandonner cette vie et mettre cela au clair?

[238] “Pour certaines personnes, leurs péchés les précèdent, pour d’autres, ils les suivent.” Que les miens me précèdent. Que je confesse tous les miens maintenant. Mettre les choses en ordre devant Dieu. C’est ce qu’on devrait faire. LES NOCES DE L’AGNEAU 35

[239] Pratiquement six à huit mains se sont levées. Il y en a certainement plus, dans cette petite église d’une centaine de personnes ou deux — ici ce soir — peut-être cent cinquante. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Eh bien, que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, sœur. C’est ça. Que Dieu te bénisse, fiston. C’est bien.

[240] [Espace non enregistré sur la bande.—N.D.É.] …-côtistes, leurs femmes ne se coupaient pas les cheveux avant, mais elles le font aujourd’hui. Que s’est-il passé? Avant, elles ne faisaient… ne se maquillaient—maquillaient pas. Votre mère ne le faisait pas, si elle était pentecôtiste. Que s’est-il passé aujourd’hui? C’est parce qu’elles se vautrent dans les choses du monde. Et le monde nous observe. Nous prétendons être une église de la sainteté. Qu’est-ce qu’il y a? Nous ne ressemblons pas à l’Épouse de Christ. Et c’est pareil pour vous autres, les hommes. Frère, honte à vous.

[241] Père Céleste, alors que je parcours l’auditoire du regard et que je fais un appel à l’autel de cette manière, avec dureté à ce qu’il paraît, par des réprimandes et des blâmes. Mais au fond de moi, mon cœur saigne, de savoir que nous approchons de la fin. Ces petits bateaux vont se fracasser l’un de ces jours. La mort va frapper; toutes les luttes. Et bien des fois, j’ai été appelé au chevet des gens et je les ai entendus dire : “Oh, Frère Branham, si seulement je pouvais tout recommencer.” Alors que ceux-ci ont l’occasion, Seigneur, de mettre leur vie en ordre!

[242] Je fais de mon mieux. Ô Dieu, puisse le Saint-Esprit révéler aux gens que je ne cherche qu’à les aider, pas à les réprimander. Mais, comme Paul l’a dit autrefois! Ô Dieu, je ne veux pas qu’ils soient blessés, mais je veux les blesser juste assez pour qu’ils voient où ils ont tort.

[243] Je Te prie d’accorder, ce soir, à ces gens qui ont levé la main avec—avec suffisamment de respect pour—pour reconnaître devant Dieu qu’ils ont tort et qu’ils veulent se mettre en ordre. “Cherchez et vous trouverez; frappez et l’on vous ouvrira.” Mais si vous ne frappez jamais, comment vous ouvrira-t-Il? Si vous ne cherchez jamais, comment trouverez-vous?

[244] Seigneur, que le Saint-Esprit amène ces gens à un abandon total à Dieu, ce soir. Puisse le glorieux Père de notre Seigneur Jésus-Christ les sanctifier, âme, corps et esprit, et les placer dans le Corps du Seigneur Jésus-Christ. “Car les noces de l’Agneau sont proches, et Son Épouse S’est préparée.” Ô Seigneur, puisse ceci être le soir de la préparation, car demain pourrait être le jour où nous Le rencontrerons. Nous ne connaissons pas l’heure où nous serons appelés à Sa rencontre. Accorde-le, Seigneur.

[245] Maintenant, alors que je prie et que vous avez la tête inclinée. Tous ceux d’entre vous qui ont levé la main, si seulement vous pouvez être profondément sincères à ce sujet, être vraiment sérieux, et ne pas avoir honte de faire savoir aux gens que vous étiez dans l’erreur! Quoi qu’il en soit, vous aurez à vous tenir avec eux, là au Jugement. Et Dieu vous a suffisamment convaincu au point que vous savez que vous êtes dans l’erreur.

[246] Il y a quelque temps, je prêchais quelque chose qui allait dans le même sens. J’ai parlé à une jeune fille qui était debout, au fond. Elle était horrible à voir, la fille d’un prédicateur. Elle est venue me trouver à la sortie de l’église et elle m’a passé un savon! Elle a dit : “Vous, espèce d’ignorant.” Une petite effrontée aux lèvres peinturlurées et aux cheveux coupés court. Elle a dit : “Si je voulais que quelqu’un me parle de tout ça, je prendrais quelqu’un qui a du bon sens.” Elle a dit : “Ne vous avisez plus jamais de venir prêcher des choses de ce genre derrière la chaire de mon père.”

[247] J’ai dit : “Voulez-vous me dire par là que votre papa, un brave et honnête prédicateur baptiste comme lui, ne prêcherait pas contre ces choses?” Elle a dit : “Il ne vous a pas embauché pour que vous veniez ici…” J’ai dit : “Il ne m’a pas embauché du tout. Je suis venu sur invitation.” Elle a dit : “Je ne vous le pardonnerai jamais.”

[248] J’ai dit : “Ça, c’est votre affaire. Je ne me suis tenu qu’à l’Évangile.” Un petit vent agitait les rosiers. C’était une belle jeune femme.

[249] Un peu plus tard, environ un an plus tard, j’ai repassé dans cette ville. J’ai vu cette même jeune femme qui descendait la rue, avec sa jupe qui pendait, elle fumait une cigarette. J’ai pensé : “C’est la femme, ou plutôt la fille de Frère Untel.” J’ai traversé la rue, pour essayer d’aller vers elle.

[250] Elle a levé les yeux vers moi, elle fumait cette cigarette et renvoyait la fumée par le nez. Elle a dit : “Salut, prédicateur”, dans un de ces argots impies. J’ai dit : “Oh, la la!” Elle a dit : “Tirez donc une bouffée de ma cigarette. Soyez un homme.” J’ai dit : “N’avez-vous pas honte de vous?”

[251] Elle a plongé la main dans son sac à main, et a dit : “Prenez donc une cigarette.”

[252] J’ai dit : “Honte à vous. Honte à vous d’offrir une cigarette à un serviteur de Dieu.” Elle a dit : “Dans ce cas, vous prendrez peut-être une gorgée de ma bouteille.” J’ai dit : “Ne dites pas ça, je vous en prie.” LES NOCES DE L’AGNEAU 37

[253] Je l’ai regardée. Je n’ai pas pu m’empêcher de pleurer, parce que son papa est un brave homme. Je l’ai regardée. J’ai pensé : “Oh! la la! Elle pensait avoir amplement de temps.”

[254] Je me suis mis à poursuivre ma route. Je ne pouvais m’empêcher de verser des larmes. J’ai poursuivi ma route. Elle a dit : “Attendez un instant.” J’ai dit : “Oui madame?”

[255] Elle m’a rattrapé. C’était presque une honte de lui parler en pleine rue, alors que les gens passaient. Elle s’est approchée. Elle a dit : “Vous souvenez-vous de ce que vous m’aviez dit ce soir-là?” J’ai dit : “Je m’en souviendrai toujours.”

[256] Elle a dit : “Prédicateur, je veux vous dire que vous aviez raison.” Elle a dit : “J’ai attristé le Saint-Esprit pour la dernière fois.” Bon, voici la déclaration que cette femme a faite et ça, je ne l’oublierai jamais tant que je vivrai. Elle a dit : “Il traitait avec moi ce soir-là. Mais”, a-t-elle dit, “quand je L’ai rejeté cette fois- là, c’était ma dernière opportunité.” Elle a dit : “Mon cœur s’est tellement endurci que je ne m’intéresse pas à Dieu, à l’église, ni à rien d’autre. Tous les jours, je maudis mon père.” Et elle a dit : “Je pourrais voir l’âme de ma mère frire en enfer, comme une crêpe, et en rire.” Voilà ce que c’est que d’attrister le Saint-Esprit pour la dernière fois. Pensez-y.

[257] Retournons à la Maison sur les ailes d’une Colombe. Soyons l’Épouse. Levez-vous de votre siège maintenant, si vous avez tort. Avancez. Tenez-vous là, à l’autel et dites : “J’ai eu tort. Frère Branham, j’ai un tempérament colérique. Ou, je—je—j’ai mené une vie impie. Je—je ne devrais pas faire ces choses que je fais. Frère Branham, j’ai fait ceci, cela ou autre chose. Je suis coupable d’avoir menti. Je suis coupable d’avoir volé. Je suis coupable de quelque chose. Je n’ai pas servi Dieu comme je le devrais, et j’ai honte de moi, et je veux mettre ma vie en ordre. Ne voulez- vous pas prier pour moi ici ce soir, Frère Branham?” Je le ferai volontiers.

[258] Si Dieu exauce mes prières, en faveur des malades, des aveugles et des affligés, Il écoutera certainement une prière en faveur du pécheur. Ne voulez-vous pas venir et faire partie de l’Épouse ce soir? Je vous invite à venir.

[259] Merci, mon frère. J’admire ce genre de courage, qui fait que vous vous avanciez et reconnaissiez que vous avez tort. Que Dieu vous bénisse, frère. Tenez-vous ici.

[260] Vous voulez me dire que vous pouvez lever la main et ne pas être sincère à ce sujet? Qu’est-il arrivé aux gens? Frère, quel est le problème? Quel est le problème avec les gens aujourd’hui? Vous voulez me dire que vous pouvez lever la main pour signifier que vous avez tort, et refusez ensuite de vous avancer? Et sachez-le : “Celui qui sait faire ce qui est bien, et qui ne le fait pas, il agit mal.” Ne voulez-vous pas venir? Alors que la pianiste, si vous le voulez bien sœur, l’organiste, juste un peu de musique.

[261] Je vous invite. Je veux vous demander. Combien, dans cet auditoire, ont déjà été aux réunions quand… Vous savez que je ne suis pas prédicateur. Je n’ai pas d’instruction.

[262] Que Dieu vous bénisse, mademoiselle. Il faut être une vraie fille pour faire cela. Cette petite chorale qui s’avance ici, que Dieu vous bénisse, ma sœur. Ça, c’est du vrai courage. Je— j’admire cette demoiselle. Que Dieu te bénisse, ma chérie. J’ai une petite fille à la maison, qui a à peu près le même âge que vous, la petite Rébecca. Je vous apprécie. Une petite Indienne? Que Dieu te bénisse, ma chérie, petite princesse. Que Dieu soit avec toi, mon trésor. Toi, petite sœur, que Dieu soit avec toi. Et avec toi, sœur.

[263] Maintenant, regardez bien. Voici de jeunes demoiselles comme celles-ci, des petites filles, qui ont une conscience souple, après ce sermon que j’ai prêché et qui les a mises en pièces, elles se sont avancées ici, parce qu’elles reconnaissent qu’elles ont tort, et elles se tiennent ici devant l’auditoire pour faire une confession. Vraiment, vraiment, vous, les femmes plus âgées, ne viendrez- vous pas? Avancez ici, et placez-vous là. …je chercherai Ta face; Guéris mon esprit blessé, brisé. Chantons-le. Sauve-moi par Ta grâce. Sauveur, Sauveur, Écoute…

[264] Vous êtes certainement assez sincère pour faire une humble prière. “Viens, Seigneur, sonde-moi, et vois s’il y a quelque chose qui cloche en moi.” Oh, ne me laisse pas. Que Dieu vous bénisse, chère sœur.

[265] Dans cette série de réunions, combien dans l’auditoire ont été là et ont vu des femmes, des hommes, et tout, s’avancer, alors que je me tenais là, à prier pour les malades, et le Saint-Esprit leur a dit des choses au sujet de leurs péchés, et tout, combien le savent? Combien d’entre vous savent que c’est vrai? Cela ne faillit jamais. Le Saint-Esprit, ce même Saint-Esprit, me dit que quelque chose ici ce soir L’attriste. Maintenant, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, faites face à cela ici, ou Là-bas.

[266] Je ne suis pas du genre à me laisser emporter par mes émotions. Non monsieur. Je sais précisément où je me tiens, et je—je connais Dieu. C’est vrai. Plusieurs d’entre vous devraient LES NOCES DE L’AGNEAU 39 se tenir ici même, là où se trouvent ces jeunes filles. Maintenant, ne voulez-vous pas venir? Je vous invite. Je ne cherche pas à vous persuader. Je vous le dis tout simplement.

[267] Quelqu’un a dit : “Je n’ai jamais entendu parler d’un appel à l’autel où le prédicateur réprimande l’auditoire, ou fait des choses de ce genre.”

[268] C’est comme cela qu’on devrait le faire. On ne s’avance pas parce qu’on a le cœur brisé à cause de l’histoire d’une mère mourante et tout. Ça, c’est sous l’effet de l’émotion. C’est à cause de la Parole de Dieu qu’on s’avance. On ne s’avance pas sous l’effet d’une quelconque émotion. On vient en croyant que Dieu est Dieu, et qu’on est dans la maison du jugement du Seigneur. Et on vient pour plaider sa cause.

[269] Que Dieu vous bénisse, mon frère, ma sœur. Je veux vous serrer la main, vous dire que j’apprécie que vous soyez franchement convaincus. Mademoiselle, je t’apprécie. Que Dieu te bénisse. Qu’Il te donne cet Esprit noble. Soyez béni, mon frère. Que Dieu soit avec vous.

[270] Encore une fois, puis nous allons terminer. Il se peut aussi que ce soit pour la dernière fois. Voyez? Je ne sais pas quand. J’espère que ça n’arrivera pas. Mais ça se pourrait bien. Voyez? Sauveur…

[271] Venez par ici, ma sœur. Je veux vous serrer la main, merci. J’apprécie cette foi. C’est une foi authentique.

[272] Venez par ici, mon frère. Je veux vous serrer la main ici même. J’apprécie votre sincérité. Que Dieu vous bénisse.

[273] Venez par ici. Que Dieu vous bénisse. J’apprécie votre sincérité, le fait de prendre position pour… …me laisse pas. Sauveur…

[274] Quoi? “Les noces de l’Agneau sont venues, et Son Épouse S’est préparée.” …humble cri; Pendant que… Oh, ne me laisse pas. Quoi? Je ne compte que sur Tes mérites, Je chercherai Ta face. Guéris mon esprit blessé, brisé (où la Parole l’a taillé), Sauve-moi par Ta grâce. Sauveur, Sauveur, Écoute mon humble… Pendant que tu en visites d’autres, Oh, ne me laisse pas.

[275] Souvenez-vous, c’est le Saint-Esprit qui a émondé votre cœur, et vous vous êtes avancé ici. Pensez un peu à ces choses qu’Il a retranchées, cette personne-là ne pourrait jamais oublier cela. Elle s’en souviendra toujours. “Si notre cœur ne nous condamne pas.” Mais quand on vous apporte quelque chose qui se trouve dans la Parole de Dieu, et que vous rejetez cela, là, ce n’est pas la Semence d’Abraham. Abraham a gardé la promesse de Dieu dans son cœur, envers et contre tout.

[276] J’apprécie tous ces gens qui sont debout autour de l’autel. Ma prière à votre sujet, c’est que Dieu vous donne le désir de votre cœur ce soir, et qu’Il fasse de vous de véritables saints.

[277] Certains de ces jeunes gens sont des Indiens, des hispanophones, des Mexicains; ils se tiennent tous là, des gens qui ont prétendu être des Chrétiens, peut-être pendant des années, mais qui voient qu’ils étaient dans l’erreur. Ils veulent se mettre en règle. “Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés!” Condamnés, ils sont prêts à se mettre en règle avec Dieu, sur les autels ardents du jugement de Dieu.

[278] Vous aurez à faire face à cela quelque part, mes amis. Vous devez faire face à cela quelque part, alors faites-y face ici. N’attendez pas jusqu’au matin. Vous pourriez bien être tué ce soir, dans un accident, en rentrant chez vous.

[279] Récemment, dans une réunion, j’ai fait un appel à l’autel, et—et j’ai appelé les gens, c’était là-bas dans l’Ohio. Et ce soir-là, j’avais quitté le bâtiment, et j’étais parti depuis quinze minutes environ. J’ai entendu quelqu’un qui criait, au bord de la route. Je me suis arrêté et je suis allé là-bas. Une voiture avait fait un accident, elle en avait heurté une autre. Et une femme s’y trouvait, elle avait été si nerveuse qu’elle avait retiré son alliance, elle avait été très nerveuse. Elle s’était fait tuer. Pendant qu’elle conduisait sur le chemin, elle parlait avec sa fille. On l’avait préparée pour la transporter à l’hôpital. Elles auraient dû s’avancer à l’autel, toutes les deux. Et la fille a dit : “Les dernières paroles que maman m’a dites avant que la voiture entre en collision, c’étaient : ‘J’ai mal agi ce soir. Je le sais.’” Et là, sa vie avait été redemandée. Oh, vous dites : “Ça ne m’arrivera pas.” Ça pourrait bien. Ça pourrait bien.

[280] Et si le Saint-Esprit ne vous condamnait plus jamais et ne vous faisait plus savoir que vous avez tort? Vous entreriez dans l’Éternité tel que vous êtes. Et vous savez qu’avec ce genre d’esprit, vous ne le pouvez pas. Monsieur, faites un examen rétrospectif de votre vie, voyez comment vous avez vécu. Jetez-y un regard rétrospectif pour voir si c’est cette vie humble et douce de Christ qui cadre avec toute Sa Parole. Sinon venez vous mettre en règle. Il… Pourquoi—pourquoi prendre un substitut, alors LES NOCES DE L’AGNEAU 41 que les cieux sont remplis de vraies bénédictions de la Pentecôte qui nettoieront votre cœur et purifieront votre âme? Pas vrai?

[281] Combien de prédicateurs sont ici ce soir? Je voudrais que certains d’entre vous, les frères, s’avancent ici avec nous. Frère, c’est d’accord? Oui. Avancez ici, voulez-vous, juste un instant, mes frères? C’est ça.

[282] Jésus a dit dans Sa Parole : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Jean 6 dit : “Et je le ressusciterai au dernier jour”, une résurrection.

[283] Mes amis, nous devons faire face à tout ça. Il le faut. Il faut absolument le faire. Alors… Il n’est pas question d’émotions. Les émotions vont avec tout ça, bien sûr. C’est vrai. Par contre, ce qu’il faut, c’est un cœur consacré.

[284] Prenez simplement la Parole de Dieu et dites : “Ô Dieu, je me suis mal comporté. Je le regrette. Tu connais mon cœur. Je me suis mal comporté. Pour cette raison, je confesse mes torts ici même. Et à partir de ce soir, je suis dorénavant fiancé à Toi. Je fais partie de l’Épouse. Je ne ferai plus jamais cela; je ne laisserai plus jamais mon tempérament colérique se déchaîner. Je—je me conduirai comme une dame. Je me conduirai comme un gentleman. Je ferai ce que la Bible dit de faire. Dès maintenant, je vais Te prendre au Mot.” Là, vous êtes sur la bonne voie.

[285] Vous, les prédicateurs de l’Évangile, le croyez-vous? [Les ministres disent : “Amen.”—N.D.É.] Est-ce la Vérité? [“Amen.”] C’est vrai.

[286] Maintenant, courbons la tête pour prier, là, que chacun de vous prie à sa manière.

[287] Souvenez-vous, Christ se tient juste à côté de vous. Devant vous, là, à l’autel, il y a des Chrétiens qui prient. Derrière vous, il y a des ministres de l’Évangile qui prient. Maintenant ça, ça vous met dans une atmosphère de prière.

[288] Maintenant, dans votre cœur, faites votre confession, à votre manière. “Seigneur, j’ai tort.” [Ceux qui sont à l’autel disent : “Seigneur, j’ai tort.”—N.D.É.] “Je regrette, Seigneur,” [“Je regrette, Seigneur,”] “d’avoir fait ces choses.” [“d’avoir fait ces choses.”] “À présent, je confesse mon péché.” [“À présent, je confesse mon péché.”] “Je crois en Toi.” [“Je crois en Toi.”] “Je T’accepte maintenant.” [“Je T’accepte maintenant.”] “Je veux faire partie de l’Épouse.” [“Je veux faire partie de l’Épouse.”] “C’est au Nom de Jésus que je prie.” [“C’est au Nom de Jésus que je prie.”] Maintenant, gardez votre confession dans votre cœur. À présent, je vais prier pour vous.

[289] Père Céleste, combien je suis attristé parfois, quand je regarde les gens qui m’aiment, et que je vois la manière dont Tu prends la Parole et que Tu L’apportes. Elle tranche vraiment jusqu’à la moelle des os, mais ensuite, Tu viens confirmer que c’est la Vérité. C’est la Vérité.

[290] Voici des hommes et des femmes, même des demoiselles, de petites filles qui sont ici, la tête inclinée, les larmes aux yeux, à la croisée des chemins dans leur vie. Je pense aux endroits où ils auraient pu se retrouver, dans ces groupes où les gens dansent du twist, du rock-and-roll, là-bas, possédés par le diable, opprimés par des démons. Les voici qui se tiennent ici ce soir, les cœurs inclinés, désireux d’avoir quelque chose sur lequel poser la main et dire : “Éternel Dieu, purifie-moi de toutes les choses du monde.”

[291] Voici des hommes d’âge moyen, des jeunes hommes, des femmes âgées, des jeunes femmes, qui sont là, tous ensemble. Ils confessent qu’ils sont dans l’erreur. Tu as parlé à leur cœur; sinon ils ne seraient jamais venus ici. Et pour preuve, ils n’auraient même pas pu se lever de leur siège sans avoir pris une décision au préalable. L’Esprit de Dieu a été sur eux et—et leur a dit : “Tu es dans l’erreur.” Et leur petite vie a dit : “Dans ce cas, j’ai besoin de Toi, Seigneur.” Et le diable a dit : “Ne bouge pas.”

[292] Mais l’Esprit de Dieu a dit : “Lève-toi.” Obéissants, ils se sont avancés, et les voici ici à l’autel.

[293] Maintenant, comme je T’ai cité Ta Parole : “Je ne mettrai pas dehors celui qui viendra à Moi. Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige; s’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la laine. Venez acheter de Moi du vin et de l’huile. Ma grâce est suffisante. Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui m’a envoyé, a la Vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. Maintenant, les noces de l’Agneau sont venues et l’Épouse S’est préparée.”

[294] Père, ils sont à Toi. Ce sont des trophées de Ta Parole. Ils sont ici pour être lavés par l’eau de la Parole, car c’est le plein Évangile. Ça n’épargne rien. Ça coupe en profondeur, ça descend jusqu’à la maternelle. Ça arrache les racines, les racines de l’amertume, les—les—les racines de l’indifférence, les racines du monde. Arrache-les, Seigneur, par le Saint-Esprit. Délivre ces gens de tout ça.

[295] Je les réclame pour Toi ce soir, Jésus, comme Ton trésor personnel, comme des joyaux de Ta couronne, comme des membres de Ton Épouse. Je réclame leurs vies. Je prie de tout mon cœur avec ces ministres, ces serviteurs du Dieu vivant. Seigneur, je Te prie de les dépouiller des choses du monde et de leur donner le courage d’affronter Satan. Accorde-le, Seigneur. Nous croyons que Tu le feras. Tu as dit : “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.” Eh bien, Tu n’as LES NOCES DE L’AGNEAU 43 jamais dit : “Euh, peut-être que Je le ferai.” Tu as dit : “Je le ferai.” Et je crois que c’est vrai.

[296] Maintenant, il est aussi écrit dans les Écritures : “En Mon Nom, ils chasseront les démons.” Seul un démon prendrait une jeune fille ou une femme et gâcherait sa vie. Seul un démon prendrait un homme et gâcherait sa vie. Et dans ma prière, Seigneur, je vais mentionner cette petite histoire. Et je Te prie de m’entendre et d’exaucer ma prière, que chacun d’eux soit réclamé ce soir pour être des joyaux du Royaume. Ils sont venus. Et je dois répondre de mes paroles, ce soir. Et les voici, ici, ils sont venus se tenir avec moi, pour que nous prenions notre place aux côtés de Christ.

[297] Maintenant, Satan, tu as perdu. Tu en as retenu quelques- uns, mais tu n’as pas gagné la bataille. Jésus a dit : “Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.”

[298] Satan, je te fais savoir qu’un jour, il y avait un petit garçon qui faisait paître les brebis de son père. Et un lion est entré et en a attrapé une, l’a emmenée, l’a férocement maltraitée, et se préparait à la dévorer. Mais ce fidèle petit berger, il n’avait pas grand-chose à part une fronde, mais il avait foi dans le Dieu vivant. Il a couru après ce lion, l’a attrapé et il—il l’a tué. Il s’est dressé contre lui, et l’a saisi par la barbe et l’a tué. Il a arraché la brebis de sa gueule et l’a ramenée au pâturage, pour qu’elle puisse guérir.

[299] Tu t’es emparé de ces précieuses brebis de Dieu, ces dames, et ça les a poussées à se couper les cheveux, à se maquiller et à ressembler aux choses que la Bible condamne, et tu pensais les avoir eues. Mais je viens avec cette simple petite fronde de la prière. Je les ramène ce soir. Tu ne peux plus les retenir. Tu as perdu la bataille. Ces précieux hommes qui sont ici, ces agneaux de Dieu, relâche-les. Nous t’adjurons au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Je place entre ces habitudes, ces tempéraments colériques, cette immoralité, et quoi que ce soit d’autre, je place le Sang de Jésus-Christ, par la foi, entre eux et cette chose une fois de plus. Tu ne t’empareras plus d’eux. Ils sont dans le pâturage du Père. Ils sont Ses enfants. Éloigne-toi d’eux. C’est au Nom de Jésus-Christ que je te l’adjure.

[300] Aucun démon de l’enfer ne peut vous toucher, si vous croyez cela. Vous êtes couvert par le Sang. Vous êtes entouré par la prière, la prière des ministres de l’Évangile et des messagers de l’alliance. Vous tous qui êtes ici, venez par ici, vous tous qui reconnaissez que vous aviez des habitudes, des défauts et des choses dont vous aviez honte. Si vous les déposez maintenant sur l’autel d’airain du jugement de Dieu, et que vous acceptez cela maintenant comme votre pardon, que Christ vous a accordé cela, voulez-vous bien faire cette offre par la foi, lever la main et dire : “J’accepte cela maintenant. C’est parti. Et à partir d’aujourd’hui, je ne ferai plus jamais cela”? Vous êtes sauvé par le Sang de Jésus- Christ. Amen. Amen. Que Dieu soit loué! Quelqu’un d’autre voudrait-il venir se joindre à ce groupe?

[301] Y a-t-il quelqu’un qui est malade dans le bâtiment et qui voudrait bien se lever maintenant même pour qu’on prie pour lui? Levez-vous.

[302] J’aimerais que chacun de vous ici, si vous n’êtes pas—si vous n’êtes pas membre d’une bonne église du plein Évangile, fréquentez-en une, celle-ci, si possible, si vous habitez dans les environs. Allez voir le pasteur et faites-vous baptiser. Et si vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, priez que Dieu vous donne le Saint-Esprit et vous remplisse, et qu’Il fasse de vous un membre de l’Épouse.

[303] Mes frères, regardez là-bas, voyez tous ces malades. Le diable ne peut pas retenir ces gens. C’est le moment d’être délivrés. Alléluia! Vous croyez cela, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Alors, courbons la tête pour la prière.

[304] Et vous tous, là-bas, qui êtes malades, vous qui êtes debout, imposez-vous les mains les uns aux autres. Jésus-Christ a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent leurs mains aux malades, les malades seront guéris.” Posez vos mains les uns sur les autres. Maintenant, ne priez pas pour vous-même. Priez pour les personnes sur qui vous avez posé les mains, parce qu’elles, elles prient pour vous. Maintenant, prions ensemble en tant qu’Église chrétienne.

[305] Seigneur Jésus, nous sommes reconnaissants pour la victoire ce soir, ces âmes qui viennent à Toi. Or, le diable s’est emparé de quelques-unes de Tes brebis par la maladie. Nous venons les réclamer. Et, en tant qu’Église du Dieu vivant, nous réprimons le diable et nous disons : “Satan, relâche ces malades. Nous t’adjurons au Nom de Jésus-Christ, afin qu’ils soient guéris.” La Bible dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” C’est la promesse de Dieu, et nous savons que c’est vrai. Ils sont guéris par les meurtrissures du Seigneur Jésus-Christ.

[306] Maintenant, si vous le croyez, levez la main et donnez-Lui gloire. Amen.

[307] Très bien, pasteur, c’est à vous maintenant. Que Dieu vous bénisse, frère. C’est vraiment agréable d’être avec vous ce soir. Que Dieu soit avec vous. Que Dieu vous bénisse, les frères qui sont ici. LES NOCES DE L’AGNEAU FRN62-0121E (The Marriage Of The Lamb)


CODE: 62-0121M
TITRE: Et Ta Postérité Possédera La Porte De Son Ennemi
TRAD: Shekinah
PARAS: 107

[1] Comme d’habitude, je suis en retard d’une heure ou deux. Le pasteur s’est levé et a dit: «Maintenant, j’aimerais vous présenter, à tous, le retardataire, monsieur Branham.» [Frère Branham rit.–N.D.E.] Eh bien, j’ai tellement à faire que je–je suis bien en retard de temps en temps. Mais cette fois-ci, je n’y pouvais rien. C’est dû au temps, c’est ce qui est à la base cette fois-ci. Je peux imputer cela au temps et m’en tirer. J’ai dû reporter cela, Frère Rose, d’un tout petit peu. Bonjour, Soeur Rose. Je suis content d’être ici ce matin avec frère Rose et soeur Rose, frère Sharrit et beaucoup de frères, vous les braves frères, là. J’ai appris, et c’est quelqu’un qui me l’a dit, qu’à Phoenix, quand il pleut, tout le monde reste carrément au lit. Quel changement! Vous savez. L’un de ces jours, je vais me taper un repas gratuit. On me dit qu’on peut avoir un repas gratuit chaque jour que le soleil ne brille pas. Je vais veiller à cela aujourd’hui, pour les pousser à me le payer.

[2] Hier soir, je prêchais là, dans une église dont en fait le nom m’échappe. Et... Ainsi, je... Nous avons passé un moment merveilleux hier soir là à la réunion. Et, là, chez frère Outlaw, à Tempe, nous avons passé un bon moment de communion. Et je m’attends à rencontrer tous ces frères prédicateurs à la convention; nous aurons donc le temps de nous promener, Frère Rose, et de causer. Et c’est pour ça que je suis venu, pour communier. Et nous avions... en consultant notre agenda, nous avons vu beaucoup d’endroits. Mais je me suis dit que celle-ci était l’occasion la plus favorable; en effet, il me faut rencontrer diverses personnes, avoir la possibilité de les voir et de nous promener.

[3] Parfois, en prêchant, on est mal compris, chaque prédicateur, d’une façon ou d’une autre. Bien des fois, les gens prennent ce que vous dites et... juste un peu... Pour eux, cela est un peu de travers, ils le diront donc comme ça. Et puis, l’autre prend cela, et c’est un peu plus de travers. La chose suivante, vous savez, c’est complètement de travers. Ainsi–ainsi, nous, souvent, en prêchant, je m’en prends un peu aux dénominations, aux organisations et autres. Parfois, les gens disent alors: «Frère Branham est contre une organisation.» C’est faux. Je ne suis contre aucune organisation. Mais il arrive très souvent que les gens ne comptent que sur l’organisation, vous voyez; ils y mettent tous leurs espoirs plutôt qu’en Christ.

[4] Ils aimeraient voir combien de membres ils peuvent gagner pour cette organisation-là. Eh bien, c’est très bien. Je–je... C’est en ordre. Je pense que chaque organisation devrait gagner chaque membre qu’elle peut gagner. C’est très bien. Mais quant à amener les inconvertis à investir plus en cela que dans le Saint-Esprit, comme frère Rose le disait ici il y a quelques instants, et tout, alors, vous amenez–vous amenez les gens à se dire: «Nous appartenons à ceci, nous appartenons à cela.» Après tout, nous appartenons tous à Dieu. Voyez?

[5] Eh bien, si je voyais un homme descendre une rivière à bord d’un canon... Et j’habite près d’une rivière, dans l’Indiana, la rivière Ohio, je suis tout près des chutes. C’est un endroit très dangereux, ces chutes; en effet, vous allez du coup vous fracasser. Et si jamais vous allez à ces chutes, il n’y a pas de canon qui puisse les franchir; en effet, elles s’élèvent à une hauteur d’environ 40 ou 50 pieds [12 ou 15 m]; et puis, il y a en bas un grand tourbillon, qui, en fait, se heurte directement contre le rocher, le soubassement là. Et je pense que les–les–les crêtes, les crêtes blanches, partant d’en dessous de ces chutes, montent jusqu’à une hauteur de 40 pieds [12 m] (Voyez?); de là, ça descend, puis, ça remonte; et puis, cela passe directement, dégringolant comme ça, et ça descend dans un grand courant fort d’environ 60 ou 70 pieds [18 ou 21 m] de profondeur. Et il y a là un tourbillon qui dirige cela dans ce sens-ci, ça le propulse et ça traverse le canal. Il n’y a pas du tout moyen de survivre, voyez-vous.

[6] Il y a quelque temps, un homme est mort là; il portait un gilet de sauvetage. C’est tout ce qu’on a retrouvé, après qu’il eut plongé comme ça. [Frère Branham claque les doigts.–N.D.E.]. Même ce gilet de sauvetage, ce courant fort l’a directement entraîné sous l’eau. Et on n’a plus jamais retrouvé cet homme. On n’a jamais su ce qui lui était arrivé. Il est resté accroché aux rochers ou aux bords là en bas, peut-être à un mile ou deux [1,6 km ou 3,2 km], comme cela, sans aucun moyen de survivre. Et si je voyais quelqu’un descendre cette rivière à bord d’un drôle de petit canon, assis là à lire, allant de l’avant, et que je me mette à lui crier: «Sortez de ce canon-là. Ce canon ne pourra pas franchir ces vagues», eh bien, cela ne veut pas dire que j’ai quelque chose contre cet homme-là, même s’il me faut le gueuler et lui parler très durement. Cela ne veut pas dire que j’ai quelque chose contre cet homme-là. Je l’aime, mais je sais qu’il va se fracasser. C’est pourquoi je crie après lui. En effet, il n’est pas... C’est par amour pour lui que je crie. Si cela m’importait peu, je dirais: «Eh bien, bon débarras!», j’irais de l’avant, voyez, si je ne me souciais pas de lui.

[7] Mais la raison pour laquelle je dis ces choses, c’est que je suis zélé pour l’Eglise. Je–je suis zélé pour l’Eglise de Dieu. Et je–je déteste vraiment La voir préoccupée pour une organisation. Je connais cette tendance, que c’est ainsi que chaque église est allée se cogner contre les pierres, juste comme cela, suivant directement cette tendance dénominationnelle. Souvenez-vous donc du réveil du temps des luthériens, regardez où il aboutit. Et aussitôt donc qu’il cogne cela, il ne se relève jamais. Les luthériens ne se sont jamais relevés. Considérez les méthodistes wesleyens, ils ne se sont jamais relevés. Considérez les pèlerins de la sainteté, les nazaréens, tous les autres, les baptistes et les presbytériens. Ils ont eu un réveil et donc, un homme se lève avec la puissance de Dieu, il commence un mouvement de l’Esprit. Puis, aussitôt cet homme parti, les gens fondent alors une organisation à partir de cela. C’est comme l’Institut biblique Moody, un bon endroit, mais il ne sera jamais comme du temps de Moody, voyez. Et les choses que soutenait Moody, ils s’en sont éloignés d’un million de kilomètres; vous aussi, vous en êtes là. Et maintenant, tout est intellectuel, alors que Moody le faisait par l’Esprit, voyez.

[8] Ainsi donc, on–on voit que dans ces choses... Eh bien, à mes tout débuts, lorsque j’étais venu ici à Phoenix, il y a de cela quelques années, dans le mouvement de la Pentecôte, j’avais moi-même eu l’occasion de commencer une organisation. Les frères de la Pluie de l’Arrière-Saison étaient venus me voir, ils ont dit: «Voilà la chose. Commençons. Eh bien, nous serons–nous serons plus grands que tous les autres.»J’ai dit: «Miséricorde! Ce n’est pas ça. Ce n’est–ce n’est pas ça la chose, frères. Vous êtes–vous êtes à un million de kilomètres de–de la route. Dieu ne bénira jamais cela.» Lisez votre histoire. Lisez la Bible. Il n’y aura jamais une autre organisation qui proviendra de cela, qui sortira de ceci. C’est vrai. Cela s’organisera et entrera dans... C’est la condition de Laodicée maintenant. Mais je vous assure, frère, il ne sera plus suscité des organisations bénies de Dieu. Il n’y aura rien qui partira de ceci. Nous en sommes à la Venue du Seigneur, voyez. Et de ce grand mouvement oecuménique qui est en cours maintenant, Dieu retirera un reste pour en faire l’Epouse, mais il ne se formera plus jamais une organisation spirituellement parlant. Voyez? C’est terminé.

[9] Quand je vois mes frères, de précieux frères, prendre cette direction-là, alors je m’investis bien avec tout ce que j’ai. Parfois, les frères disent: «Eh bien, frère Branham est contre nous. Nous sommes...» C’est faux. Oh! la la! C’est–c’est la chose la plus éloignée de mon esprit, être contre quelqu’un. Je suis–je suis pour vous. Je suis votre frère, voyez, je fais de mon mieux. Et c’est la raison pour laquelle je n’ai jamais adhéré à une quelconque organisation, c’est afin que je puisse me tenir à la brèche et dire: «Frère, non. Ce n’est pas ça la voie, le fait de dire que nous sommes membres des Assemblées.» C’est merveilleux. Les assemblées de Dieu ont été une formidable bénédiction pour moi. «Nous sommes les Foursquare.» Eh bien, considérez quelle bénédiction ils ont été pour moi. «Nous sommes du Nom de Jésus.» Considérez quelle bénédiction ils ont été pour moi. «Nous sommes ceux-ci, ceux-là.» Quoi que ce soit, ils sont tous en bénédiction. C’est–c’est le peuple de Dieu, voyez. Et le peuple de Dieu se retrouve dans tout cela.

[10] Et quand nous nous mettons à nous associer, disant: «Nous sommes juste un peu meilleurs ici que l’Eglise de Dieu», vous voyez, ou: «Nous sommes un peu meilleurs que les Foursquare ou le Nom de Jésus», ou quelque chose comme cela, alors que nous ne sommes qu’un... Nous pouvons être un peu en désaccord sur des idées. Si nous allons tous prendre le dîner aujourd’hui et que nous prenons chacun une tarte différente, nous prenons néanmoins, malgré tout, des tartes, voyez. C’est ça le but. Le but, c’est donc que–que nous puissions seulement voir notre communion. C’est pourquoi ne comptez pas sur la dénomination. Comptez sur le Calvaire. Vous êtes morts à ces autres choses. Voyez?

[11] Et je crois vraiment... Permettez-moi de dire ceci pendant que je l’ai à l’esprit. Je crois en fait que l’organisation a joué un bon rôle. En effet, bien des fois, frères, quoique nous détestions nous en souvenir, des choses surgissent parmi nous, des choses semblables, qui sont des hérésies. Et les gens vont tout simplement recevoir ces hérésies et disperser les autres dans tous les sens. Un groupe de frères se rassemble qui est... que je... Ce que je veux dire, c’est sortir comme ça s’était passé à l’époque primitive avec toutes sortes d’histoires. Et–et nous avons cependant tout ça aujourd’hui, voyez, ça continue toujours. Et des gens qui peuvent se rassembler...

[12] A mon avis, la vraie image de la Pentecôte, comme organisation, c’est la–l’église de frère Pethrus, l’église Filadelfia en Suède. Eh bien, ils ne se soucient pas du genre de doctrine que vous avez, tant que c’est scripturaire. Si vous voulez voir cela sous tel angle, sous tel autre ou n’importe quoi, tant que vous avez communion et que vous menez une vie vraiment pure et sainte, vous y êtes. C’est bien. Et si vous voulez dire que Jésus viendra sur un cheval blanc et l’autre dit qu’il viendra sur une nuée blanche, attendez-Le de cette façon-là. Allez simplement de l’avant, tant que vous menez une bonne vie pure et que vous avez communion. C’est comme ça. C’est ça. C’est...

[13] Eh bien, voilà donc là une raison, mes amis, pour laquelle je suis avec ce groupe des Hommes d’Affaires. En effet, je sais qu’il y a là beaucoup de choses qui devraient être redressées. Mais c’est le–c’est le meilleur moyen que nous avons. C’est vrai. Oui. Il y a beaucoup de choses que j’aurai à dire et–et vous... Les frères ici vous le diront; je ne les ménage jamais. Je suis ici en tant que serviteur de Dieu, pour dire la Vérité. Et je dois répondre pour cela. C’est vrai. Frère Rose a dit: «C’est pourquoi nous vous aimons.» Eh bien, cela–cela, eh bien, nous ne pouvons pas... Nous–nous devons rester fidèle à cette Parole. Voyez?

[14] Il y a juste quelque temps, je pense... Etiez-vous dans...? J’étais outre mer, là sur une île, l’année passée, et on tenait une série de réunions. Certains frères se vantaient lors de cette série de grandes réunions. Ils avaient là des hommes d’affaires de partout dans le pays. Alors, ils parlaient de choses telles que: «J’avais une petite affaire là au coin. Mon affaire ne tournait pas bien. Et j’ai connu des moments difficiles. Et, tout d’un coup, vous savez, je–j’en suis arrivé à recevoir Christ, et–et, oh! j’ai tout maintenant.» Eh bien, c’est bien. Nous apprécions cela. C’est bien, mais la prospérité ne représente pas toujours Christ, voyez. Et nous devons veiller à cela. Eh bien, c’est une bonne chose. Voyez? Je... Je n’ai rien contre cela. Mais je m’en suis plutôt pris aux frères ce soir-là lorsque nous sommes allés là au motel où nous... un groupe d’entre nous séjournait, et frère Shakarian et nous tous.

[15] Et j’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, frères, je vais vous parler.» J’ai dit: «Je–je pense que vous les frères, vous êtes le meilleur groupe d’hommes que j’aie jamais rencontré de ma vie. Mais, ai-je dit, le problème en est que...» Et j’ai dit: «Je ne suis membre d’aucune dénomination, mais avec ça, j’appartiens à cette communauté. J’ai leur carte de membre, l’unique carte que j’ai, car elle représente toutes les organisations, vous voyez. Et c’est ce que j’aime. C’est ce pour quoi je combats.» «Mais, ai-je dit, ce qui m’inquiète, c’est que vous les frères, devant ces hommes-là, qui sont des milliers de fois plus prospères que vous... Et puis, vous cherchez à leur dire que Christ est la prospérité. N’essayez jamais de leur faire avaler cela.» Voyez? Ne cherchez pas à vous comparer au monde. Laissez-le monde venir sur notre terrain. N’allez pas sur leur terrain. Voyez? Voyez? Si vous allez sur leur terrain, nous n’allons jamais briller comme eux. Après tout, l’Evangile ne brille pas, Il luit. C’est Hollywood qui brille. L’Evangile luit. Il y a une grande différence entre luire et briller.

[16] Ainsi donc, et alors, j’ai dit: «Les frères de la Pentecôte primitive qui avaient quelque chose cherchaient à s’en débarrasser pour nourrir les pauvres et autres comme cela, et ils s’en allaient sans rien, voyez, pour prêcher l’Evangile, s’associer.» J’ai dit: «Aujourd’hui, nous, nous cherchons à nous vanter de l’abondance que nous avons.» J’ai dit: «Combien c’est différent!»Et un précieux jeune frère, après quelques instants, s’étant levé, m’a dit, il a dit: «Frère Branham, c’était là l’une des plus grandes erreurs que ces gens avaient donc commises.»Et j’ai dit: «Eh bien, écoutez, frère, je ne cherchais pas à insinuer que les gens vendent ce qu’ils ont. Mais j’essaye simplement de faire comprendre quelque chose à ces hommes d’affaires.» Il a dit: «C’était la plus grande erreur, mes amis.»J’ai dit: «Ils ont fait cela sous la conduite du Saint-Esprit. C’est le Saint-Esprit qui leur avait dit de le faire.» Si le Saint-Esprit dit à quelqu’un de faire n’importe quoi, qu’il fasse ce qu’Il lui dit de faire. Et il a dit: «Eh bien, c’était la pire des erreurs que l’église ait jamais commise.»J’ai dit: «Pourquoi, frère?», et là même devant ces hommes à qui je parlais. Il a dit: «En effet, aussitôt qu’un petit conflit avait surgi là dans l’église, il y avait divergence entre les Grecs et les–et les Hébreux, et les autres, a-t-il dit, ces gens ont manqué où aller, ils n’avaient même pas de maisons où retourner.» J’ai dit: «C’était exactement la volonté de Dieu.» Il a dit: «Comment cela pouvait-il être la volonté de Dieu?» J’ai dit: «Ils sont partis partout, répandant l’Evangile, car ils n’avaient où aller.» Le Saint-Esprit ne commet pas d’erreurs. Il n’en commet absolument pas. C’est tout. Et comme je le disais hier soir, tout ce qu’il vous faut faire, c’est vous emparer de Dieu, vous emparer de Sa Parole, vous y accrocher fermement. Peu importe où Elle vous conduit, continuez simplement à La suivre. Continuez comme ça.

[17] Mais je soutiens certainement cette communauté des Hommes d’Affaires. Et je vais toujours à chaque convention où je suis invité, et je prêche, je dis tout ce que je peux. Je ne cherche absolument pas à arranger quoi dire, quelque chose qui plairait à quelqu’un, à Untel. Mais chaque fois que je me rends à mes réunions, j’essaie d’étudier, de prier et de jeûner, et je dis: «Seigneur Jésus, que–que puis-je dire qui aiderait ces gens?» Tout le monde sait que je ne suis pas prédicateur. Je ne suis pas un orateur. Je–je suis... Tout le monde le sait. Je ne suis pas prédicateur. Mon–mon Message, c’est prier pour les malades, et tout comme ça. Mais je ne suis pas prédicateur. Tout celui qui m’entend prêcher le reconnaîtra. Mais ce que je dis en fait, c’est que j’aimerais donner un coup de pouce qui fera quelque chose. Ce n’est pas pour qu’on dise: «N’est-il pas un–un puissant prédicateur? Il utilise bien sa grammaire, n’est-ce pas? Il est formidable à la chaire, n’est-ce pas?» Ce n’est pas ce que je veux. Je–je ne peux pas faire ça. Dieu ne m’a jamais appelé pour cela. Mais j’essaye de trouver quelque chose qui aidera telle personne, telle église à devenir une meilleure église, les aider à devenir de meilleures personnes; je prie pour ça. Eh bien, je parlais un peu, je pense, parce que j’avais vu quelques personnes continuer à se rassembler alors qu’il pleuvait. C’est pourquoi je disais ces choses.

[18] Maintenant, on a dépassé un quart d’heures. Et maintenant, j’aimerais remercier le frère. Je connais frère Fuller depuis longtemps, je l’ai toujours aimé du fond de mon coeur. Et nous avons beaucoup de choses en commun, Frère Fuller. Ainsi donc, nous... C’est depuis plusieurs années que je vois frère Fuller, et je le connais comme un véritable et authentique homme de Dieu, et je l’aime. Et je–je suis ici ce matin pour communier. Je regrette beaucoup d’avoir manqué sa soirée alors que cela avait été annoncé pour ici, mais il y avait quelque chose auquel je ne pouvais rien. Et je suis content d’être ici ce matin, de voir son aimable église, comment Dieu les a fait prospérer et les a bénis, et–et tout ce que Dieu a fait pour eux. J’apprécie certainement cela. Puisse Dieu continuer à le bénir, à bénir ce tabernacle, et–et le–le conseil des administrateurs, les diacres, et tous les membres de cette église. Et puissiez-vous croître et prospérer dans la grâce du Seigneur; c’est mon humble prière.

[19] Maintenant, avant d’aborder la Parole, approchons-nous d’abord de l’Auteur. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Pendant que nous sommes assis solennellement maintenant dans la Présence de Dieu, avec nos têtes et nos coeurs inclinés, y a-t-il dans votre coeur une requête, quelque chose dont vous avez besoin, que vous aimeriez que le Seigneur vous accorde, afin que je me souvienne de vous dans ma prière ce matin ici à l’église? Voudriez-vous juste le faire savoir en levant la main? Gardez bien cela dans votre esprit, ce que c’est. Que le Seigneur accorde à chacun de vous sa requête.

[20] Bienveillant et Saint Père, ô Dieu, Toi qui as tout créé par Christ Jésus pour Sa gloire, nous venons dans Ta Présence ce matin avec des actions de grâces dans notre coeur. Et, de même que nous avons roulé sous la pluie, le vent soufflait, la pluie tombait, nous Te prions, Père céleste, de déverser sur nous la Pluie du Ciel, la Pluie spirituelle, la Pluie de la première et de l’arrière-saison, ensemble, dans nos coeurs aujourd’hui. Nous Te prions, Père, de bénir cette église. Nous sommes très reconnaissants pour elle, pour son pasteur, pour son assemblée, pour le... un endroit où les gens peuvent se réunir sous un toit au-dessus de leurs têtes et avec des sièges confortables où s’asseoir. Nous nous souvenons de l’histoire de l’Eglise primitive, cette Eglise primitive apostolique catholique; nous voyons qu’ils s’asseyaient sur des blocs de pierre ou sur tout ce qu’ils pouvaient trouver, pour écouter la Parole de Dieu, et puis, ils s’agenouillaient par terre, et c’était froid, rocailleux et sale; et là, ils levaient leurs mains vers le Ciel et se réjouissaient de la Présence du Saint-Esprit. Cela leur donnait une telle détermination dans la vie qu’ils sont entrés dans la fosse aux lions sans même sourciller, mais avec le sourire au visage, le regard tourné vers le Ciel, sachant que dans quelques minutes, ils se retrouveraient dans la Présence de Celui qu’ils avaient aimé.

[21] Oh! La foi de nos pères vit toujours, malgré la prison, le feu et l’épée. Renouvelle en nous, ô Seigneur, une telle foi. Accorde-nous la grande bénédiction apostolique du Saint-Esprit. Tu sais, Seigneur, de quoi tout celui qui a les mains levées aujourd’hui a besoin. Tu sais ce qui était derrière cette main, le motif et l’objectif dans ce coeur. C’est Toi seul qui peux pourvoir à chaque besoin, Seigneur. Et je prie pour eux, sans connaître leurs besoins, mais offrant ma prière comme une requête pour eux. En tant que Ton serviteur, je prie en toute sincérité pour chacun, afin qu’ils reçoivent tout ce qu’ils ont demandé. Bénis-les, Père.

[22] Et maintenant, alors que nous lisons Ta Parole et que nous apportons cette leçon de l’école du dimanche, pour ainsi dire, ce matin, je Te prie, Seigneur, de prendre ces Paroles et de débarrasser ces gens de toute incrédulité, car toute puissance de Satan voudrait bloquer Cela, empêcher Cela de croître. Puisse Cela entrer dans chaque coeur et, là, devenir des arbres fruitiers produisant la justice, Seigneur. Que la foi manifeste ce que Tu as ordonné à Ta Parole d’accomplir, en disant: «Elle ne retournera pas à Moi sans effet, sans avoir accompli Ses desseins.» Maintenant, Seigneur, sanctifie Ton serviteur. Ta Parole est déjà sanctifiée. Et, ensemble, puissions-nous être capables de nourrir ce troupeau sur lequel le Saint-Esprit nous a établis surveillants. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[23] Maintenant, à vous qui aimez des fois lire au même moment que le–le message, je voudrais... je vous demande de bien vouloir prendre le Livre. Et ce matin, j’ai juste un petit message de l’école du dimanche, pour ainsi dire, pour les gens. M’entendez-vous très bien, partout, partout dans la salle? J’ai changé la position de ce micro. Je suis un peu enroué. Je... Aussitôt arrivé ici, j’ai attrapé la grippe. Le diable a fait de tout son mieux pour m’empêcher de venir ici. Je ne sais pas. Je crois que Dieu déversera certainement quelque chose de grand sur cette convention cette fois-ci, parce que le diable a fait tout son possible pour m’en empêcher. Mais, maintenant, nous allons lire dans Genèse, chapitre 22. Et vous qui voulez prendre votre Bible, lisons-En une portion ensemble. Genèse 22, commençons au verset 9. Lorsqu’ils furent arrivés au lieu que Dieu lui avait dit, Abraham y éleva un autel, et rangea le bois. Il lia son fils Isaac, et le mit sur l’autel, par-dessus le bois. Puis Abraham étendit la main, et prit le couteau, pour égorger son fils. Alors l’ange de l’Eternel l’appela des cieux, et dit: Abraham! Abraham! Et il répondit: Me voici! L’ange dit: N’avance pas ta main sur l’enfant, et ne lui fais rien; car je sais maintenant que tu crains Dieu, et que tu ne m’as pas refusé ton fils, ton unique. Abraham leva les yeux, et vit derrière lui un bélier retenu dans un buisson par ses cornes, ou plutôt par les cornes; et Abraham alla prendre le bélier, et l’offrit en holocauste à la place de son fils. Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu. L’ange de l’Eternel appela une seconde fois Abraham des cieux, et dit: Je le jure par moi-même, parole de l’Eternel! parce que tu as fait cela, et que tu n’as pas refusé ton fils, ton unique, je te bénirai et je multiplierai ta postérité, comme les étoiles du ciel et comme le sable qui est sur le bord de la mer; et ta postérité possédera la porte de son ennemi; J’aimerais prendre cette dernière phrase comme sujet: Et ta postérité possédera la porte de son ennemi. C’est une–une merveilleuse promesse.

[24] Eh bien, nous connaissons tous cette histoire, peut-être qu’on l’a lue et relue, à plusieurs reprises, au sujet d’Abraham, comment Dieu l’avait appelé à sortir de son pays, il était juste un homme ordinaire, sans rien de spécial. Mais Dieu l’avait appelé et Il lui avait donné une promesse. Eh bien, j’aimerais vous faire remarquer que cette promesse que Dieu avait faite à Abraham n’était pas exclusivement pour Abraham, mais elle était aussi pour sa postérité après lui. Eh bien, beaucoup de gens disent: «Oh! si j’étais comme Abraham, si j’étais dans une situation telle que Dieu pouvait me parler et–et me donner l’assurance comme Il l’avait donnée à Abraham, alors j’aurais eu, je–j’aurais vraiment eu la foi, Frère Branham, si seulement j’avais, si Dieu pouvait me parler comme il avait parlé à Abraham.» Mais vous avez la même promesse qu’Abraham, c’est à dire, si vous êtes la postérité d’Abraham. Vous direz donc: «Mais, Frère Branham, moi, je suis un Gentil. Je ne peux pas être la postérité d’Abraham.» La postérité d’Abraham, ce n’est pas la postérité naturelle. C’est la postérité spirituelle, car sa circoncision ne représente rien. La promesse, Il lui a fait la promesse avant même la circoncision. Mais elle lui avait été faite avant la circoncision, et ce n’était pas parce qu’il était circoncis, et qu’il était dans une telle alliance avec Dieu. C’est parce qu’Abraham crut à Dieu.

[25] Et les Ecritures déclarent que lorsque nous mourons en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham. C’est Paul qui en parle: «Et–et le Juif, ce n’est pas celui qui en a les dehors, mais le Juif, c’est celui qui l’est de l’intérieur.» C’est pourquoi, si vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous êtes la postérité d’Abraham, et héritier avec Abraham selon la promesse.» Voyez? Par conséquent, chaque promesse que Dieu avait faite à Abraham est vôtre, parce que spirituellement vous êtes la postérité d’Abraham. Et vous êtes plus Juif que vous ne le seriez si vous étiez né du sang juif; alors plus que–plus qu’être un Juif orthodoxe qui est dans cette église-là, qui renie ce précieux Saint-Esprit et le Seigneur Jésus-Christ. Voyez? Vous êtes plus Juif, parce que vous êtes un Juif né de la promesse du Ciel, que Dieu avait donnée à Abraham, et Abraham l’avait acceptée par la foi, et c’est ce qui faisait de lui ce qu’il était. Après tout, un Juif, c’est juste quelqu’un qui est séparé, un Hébreu qui est allé de l’autre côté, et tout, comme cela.

[26] Eh bien, mais lorsque vous vous séparez donc des choses du monde, vous traversez la ligne de démarcation, et vous séjournez dans un pays étranger, un pays différent de celui dans lequel vous étiez au départ, mais un pays où vous êtes avec des gens auxquels vous n’avez jamais été associés; alors, vous devenez un Juif spirituel. En effet, de même qu’Abraham, par la foi, avait quitté son pays, avait quitté son peuple et était allé dans un pays étranger auprès d’un peuple étranger, vous aussi, vous avez quitté votre peuple, vous avez laissé le monde derrière, vous avez laissé vos associés derrière, vous êtes passé par le Sang de Jésus-Christ et vous êtes devenus pèlerins, en quête d’une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur, exactement comme Abraham. Des pèlerins avec lui, séjournant sous des tentes, des églises, concitoyens du Royaume des Cieux, héritiers de tout par Jésus-Christ. Voyez? Nous avons traversé, nous nous sommes séparés.

[27] Eh bien, Abraham... la promesse a été faite à Abraham et à sa postérité après lui. Eh bien, Dieu avait fait cette promesse à Abraham, que sa postérité possédera la porte de son ennemi après avoir éprouvé Abraham, après l’avoir testé. Eh bien, après le test... alors... Abraham était déjà converti, comme nous le dirons, du paganisme à Dieu. Et puis, Dieu lui a donné le signe de la circoncision comme Saint-Esprit. C’est donc après la circoncision qu’il y a eu le temps d’épreuve. C’est un très beau type de l’Eglise; ça, après que nous sommes sauvés, alors nous recevons le sceau de la circoncision promise, qui n’est pas selon la chair, mais selon l’Esprit. Et le Saint-Esprit est notre circoncision. C’est le couteau tranchant de Dieu. Il sépare et nous débarrasse du surplus de la chair, du monde. La Parole de Dieu est plus pénétrante qu’une épée quelconque à deux tranchants!

[28] Ainsi, vous voyez, on revient encore. C’est la Parole de Dieu, c’est ce que le Saint-Esprit utilise; pas les credos, pas les dénominations. Mais c’est la Parole qui nous sépare des choses du monde. Elle ôte nos pensées et autres, et nous consacre entièrement à Dieu. Jésus a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous.» Vous y êtes. Alors, ce n’est pas votre parole. C’est Sa Parole. Alors, vous voyez: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, vous pouvez demander ce que vous voulez.» Oui, oui. Voyez? Qu’est-ce, vous ne prononcez pas votre propre parole. Vous prononcez Sa Parole. Ainsi donc, c’est le Saint-Esprit qui prend la Parole de Dieu et nous sépare de ces choses du monde, voyez, la circoncision, le retranchement. Puis, vous passez par un temps de test.

[29] Eh bien, Abraham après qu’il fut appelé à sortir du pays des Chaldéens, de la ville d’Ur, il était devenu un pèlerin, quelqu’un qui est en séjour. Et Dieu l’a donc appelé; après qu’il eut prouvé qu’il allait persévérer et prendre Dieu au Mot. Alors, ce que Dieu avait fait, c’était lui donner un signe montrant qu’Il l’avait agréé, et Il l’avait circoncis. Et Abraham a circoncis Ismaël et tous ceux de sa maison. Et alors, vous voyez, quand–quand vous êtes appelé à sortir, vous passez premièrement par une épreuve, pour voir si vous allez réellement persévérer. Et puis, Dieu vous donne le Saint-Esprit, qui est un signe montrant qu’Il a agréé votre foi que vous professez avoir en Lui. Me suivez-vous donc? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il va agréer cela.

[30] Alors, je parlais au... Peut-être qu’il y a de précieux frères baptistes assis ici. Et tout le monde sait que je viens de l’Eglise baptiste. Je parlais à mon frère baptiste. Et il m’a dit: «Frère Branham...» C’était un docteur en théologie, un homme bien, un vrai chrétien. Il a dit: «Mais, Frère Branham, où trouvez-vous que ce baptême du Saint-Esprit est différent de la foi en Christ Jésus?» J’ai dit: «C’est différent, mon précieux frère.»Il a dit: «Ne pensez-vous pas que dès que vous recevez Christ, vous recevez le Saint-Esprit?»J’ai dit: «C’est exact. Mais, ai-je dit, vous voyez, vous ne faites que confesser avoir reçu Christ, jusqu’à ce qu’Il reconnaisse cela.» Il a dit: «Frère Branham, Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice.» J’ai dit: «Oui. Mais Dieu lui a donné un signe, montrant qu’Il avait agréé sa foi, quand Il lui a donné le sceau de la circoncision, comme preuve qu’Il avait accepté sa foi.» Amen.

[31] Donc, lorsque nous recevons Christ comme notre Sauveur, alors, si nous sommes sincères là-dessus, Dieu nous donne alors un signe qui montre qu’Il a agréé notre foi en Christ, en nous donnant le sceau de la circoncision, qui est le Saint-Esprit. C’est le sceau de la circoncision: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellé pour le jour de votre rédemption.» Ce n’est pas pour la prochaine réunion, mais pour le jour de votre rédemption. C’est ça, Ephésiens 4.30. Eh bien, c’est ainsi que nous recevons le Saint-Esprit.

[32] Et alors, si vous dites: «Oh! moi, je suis un croyant», et que Dieu ne vous ait jamais donné le Saint-Esprit jusque là, c’est qu’Il n’a jamais reconnu cela. Vous ne faites que confesser croire. Mais quand tout le doute... Je ne dis donc pas que vous n’êtes pas un croyant. Dans une certaine mesure, vous êtes un croyant. Mais quand Dieu a trouvé faveur, plutôt quand vous avez trouvé faveur auprès de Lui, Il vous reconnaît comme Son enfant, Il connaît votre coeur, Il voit votre sincérité, alors Il sait que vous avez été débarrassé de tout. Alors, Il vous scelle dans le Royaume de Dieu par le Saint-Esprit, montrant au monde qu’Il a agréé la foi que vous professez avoir en Lui. Comprenez-vous cela maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[33] Alors, aussitôt après cela, la tentation suit: «Chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement être châtié, éprouvé.» Jésus, aussitôt qu’Il avait reçu la plénitude de l’Esprit, à la rivière, après que Jean L’eût baptisé, le diable L’a aussitôt amené au désert, pour Le faire passer par un temps de tentation. Mais quand Il a pris la Parole de Dieu et qu’Il a vaincu le diable avec: «Il est écrit; il est écrit», Il est alors revenu, prêt pour Son ministère.

[34] Et c’est ce que Dieu a fait avec Abraham. Eh bien, Dieu, après que Dieu eut appelé Abraham à sortir de son pays, Abraham s’est séparé de son pays, de son peuple; et puis, Dieu lui a donné le sceau de la circoncision, ensuite Il lui a donné le fils. Enfin, il est passé par ce test final, au moment où il devait offrir son propre fils, Isaac, en sacrifice. Et Il a dit: «Car tu ne m’as pas refusé ton fils unique, Je sais que tu M’aimes.» C’est ça le test auquel Il l’avait soumis. Alors, aussitôt après que la bataille a été donc gagnée, Il a dit: «Et ta postérité possédera la porte de son ennemi.» Amen. J’aime ça: «Possédera la porte de son ennemi.» Nous abordons ce dernier point juste dans quelques instants, le Seigneur voulant. Eh bien, Il a trouvé qu’Abraham était fidèle. Après qu’il eut trouvé Abraham fidèle, Il lui a alors donné la promesse de posséder la porte de l’ennemi. Or, c’est là que, bien des fois, beaucoup parmi nous les pentecôtistes ont commis une erreur et se sont dit: «Eh bien, le Saint-Esprit a été déversé sur moi. Gloire à Dieu! C’est tout ce qu’il me faut avoir.» Absolument pas. Vous ne faites alors que commencer. Vous... Ce n’est pas le moment. Il y a votre test et votre épreuve.

[35] C’est juste comme nous le voyons dans–dans, là dans le–le–l’Ancien Testament; le test, l’épreuve, et puis, le placement du fils. L’adoption, le placement du fils après qu’il était déjà un fils, né dans la famille. Il est un fils, ensuite il doit passer par l’épreuve et le test; il grandissait sous des tuteurs, on voyait comment il évoluait. Et ensuite, il était placé dans sa position, qui était pratiquement celle de l’égal de son Père.

[36] Eh bien, c’est ce qui se passe aujourd’hui. Nous avons eu environ quarante ans ou plus de test de la Pentecôte, voyez, le test de l’église pour voir si elle tiendra bon ou pas. Voir ce que vous... Et, voyez, c’est là que je tire cela. Au lieu de s’accrocher à la croix et à la Parole, et persévérer, nous imitons les modes du monde, nous laissons tomber par ici, nous laissons tomber par là, ou nous suivons telle mode. Comme j’ai toujours parlé très durement contre les gens qui suivent la tendance moderne, aujourd’hui, les femmes qui se coupent les cheveux, et–et les hommes qui font un tas d’histoires et tout; elles portent bien ces habits indécents et tout. J’ai été beaucoup critiqué là-dessus. Mais qu’est-ce? On essaye de sauver cette église. On essaye de les élever ici, au niveau de la Parole de Dieu, sans tenir compte de ce que le reste du monde a à dire à Ce sujet. Accrochez-vous à la Parole de Dieu. Amen. Voyez?

[37] Voyez, le problème en est que, comme je le disais hier soir, les pentecôtistes attendent un vent impétueux, mais ils ont manqué d’entendre ce Murmure doux et léger. Voyez? Cela, c’est faux de faire de telles choses. Ils se disent: «Tant que le vent souffle, c’est en ordre.» Mais cela n’avait pas attiré l’attention du prophète. Le vent fort n’avait jamais dérangé le prophète Elie dans la caverne. Les puissants tonnerres, les éclairs, et l’effusion, cela ne l’avait jamais attiré, pas du tout. Mais ce qui l’avait ému, c’était ce murmure doux et léger, ce quelque chose qui parlait à l’intérieur: «Ma Parole est la Vérité. Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, la Mienne pour la Vérité.» C’est cela qui avait attiré le prophète. Voyez? Et c’est ce qui se fera encore. La Parole de Dieu attire toujours la pensée spirituelle, parce que c’est la pensée de Christ en vous qui reconnaît que cette Parole est vraie.

[38] Et, vous passez par un temps d’épreuve. L’église passe par un temps d’épreuve. Chaque individu passe par un temps d’épreuve avant qu’il puisse jamais posséder la porte de l’ennemi. Abraham est passé par là. Christ est passé par là. Après que Christ fut rempli du Saint-Esprit, là au fleuve Jourdain, Il est passé par un temps d’épreuve. Après qu’Abraham fut appelé à sortir, après qu’il était installé dans le pays où il devait être un pèlerin, alors il lui avait été donné la circoncision, et Dieu l’avait rencontré à plusieurs reprises; néanmoins, il devait passer par un temps d’épreuve. C’est pareil pour chaque postérité d’Abraham, Abraham et sa postérité, une organisation, une église.

[39] C’est pourquoi nous voyons que nos organisations s’écartent du droit chemin, lorsqu’on en arrive au test. Quel test? La Parole de Dieu. Voilà le test. La Parole de Dieu est le test. Allons-nous faire ce qu’un groupe d’hommes dit de faire, ou allons-nous faire ce que Dieu ordonne? Voilà la différence. Il est là! Dans les jours de Dwight Moody, les jours de Finney, Sankey, Knox, Calvin, Spurgeon, de tous les autres, ces hommes spirituels-là, les organisations sont apparues après eux. Un groupe d’hommes, s’est levé après cela, il s’est infiltré, chacun croyait telle et telle chose, ajoutant un peu ici, retranchant un peu là-bas, ajoutant un peu ici, jusqu’à ce que finalement ils en ont fait une dénomination. Et une fois cela fait, les véritables et authentiques croyants... Dieu vient là pour se choisir une petite et humble personne, qui taillera cette histoire là en pièces. Exact. C’est ce qui s’est toujours passé. Dieu ne change pas. Il taille simplement cela en pièces, des gens spirituels qui s’accrocheront bien à cette Parole.

[40] Permettez-moi de vous dire quelque chose. J’ai une lettre chez moi, elle vient de l’une des meilleures églises, de grandes organisations du mouvement pentecôtiste. C’est une pauvre femme au coeur brisé qui m’a écrit cette lettre, disant: «Frère Branham, j’avais de longs cheveux et un chignon derrière la tête.» Elle a dit: «Et le... mon mari aimait ça.» Et elle a dit: «Nous avons déménagé d’une ville où nous avions une église très spirituelle pour une autre grande église, la première église de la ville.» Et elle a dit: «Quand nous sommes arrivés là, toutes les soeurs pentecôtistes avaient coupé les cheveux.» Et elle a dit: «Elles s’en sont prises à moi là-dessus. J’ai dit: ‘Non, non. Je crois que la Bible nous interdit de faire cela, c’est un déshonneur que de faire cela.’» Et alors, elle a simplement dit: «Elles ont continué...» Elles se moquaient d’elle, disant: «Tiens! ton–ton pneu de réserve va se dégonfler par derrière», et tout comme ça. «Elles s’en sont prises à mon mari de telle manière que, finalement, je... il m’a forcée à couper les cheveux.» Et elle a dit: «Je me sens condamnée depuis lors.» Pensez-y, une Eglise pentecôtiste qui est censée prendre position pour la Parole de Dieu! C’est là que votre organisation vous amène. Exact. Ils manquent d’écouter ce murmure doux et léger de la Parole, qui les amène à la Vérité. Ils entendent tous ces vents impétueux, beaucoup de cris et de danse, prétendant avoir la puissance. C’est bien. Moi aussi, je crois cela. Mais, frère, si vous pouvez danser et crier, et ensuite, changer pour renier la Parole de Dieu et vivre comme le monde, il y a quelque chose qui cloche quelque part. Exact.

[41] L’Esprit de Dieu descend, ce murmure doux et léger et vous dirige droit au Calvaire, là nous sommes morts et, notre vie est cachée en Dieu par Christ et scellée par le Saint-Esprit. Alors, il n’y a que cette Parole qui vit là. «Alors, si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Voilà la différence. J’espère que je n’ai pas l’air fanatique à vos yeux. Si c’est le cas, je–je–je l’ignore. Je–je crois que la Parole de Dieu est la Vérité. Et Elle doit demeurer ici même. Et si Elle demeure ici, Elle se manifestera dehors. Absolument! Votre vie, toute votre constitution sera différente. Alors, quand Dieu a soumis Abraham au test, ce dernier a réussi à cent pour cent. Et... Dieu ne peut pas soumettre une organisation à un test, parce qu’elle est tout embrouillée. Ce n’est pas ainsi que Dieu traite avec une organisation. Il ne traite pas avec les nations comme un groupe de Gentils. «Il a choisi un peuple parmi les nations.» Il a choisi une nation: Israël. Mais, pour les Gentils: «Il a choisi un peuple parmi les nations pour porter Son Nom.» Donc, vous voyez, ce n’est pas une organ-... Ce n’est pas une organisation. Il prend un individu parmi les nations. Mais lors du test, voyez-vous ce qui arrive? Nous sommes passés par la justification. Nous avons reçu le baptême du Saint-Esprit lors du mouvement de la Pentecôte.

[42] Mais quand on en arrive au temps du test, les érudits raffinés veulent ressembler au monde, juste comme du temps du mouvement de Wesley et de tous les autres. Ils fréquentent l’école. Ils–ils apprennent la science. Ils apprennent toutes ces autres sortes de choses qui vont avec l’instruction. Ils cherchent à apprendre la psychologie: «Juste la meilleure chose, eh bien, ne dites pas ça. Qu’ils fassent ceci et cela. En effet, cela va...» Voyez, vous accumulez et vous entassez. Votre–votre–votre objectif est faux. Votre motif est faux. Vous aboutissez à une organisation plutôt qu’au Calvaire. Comment pouvez-vous aboutir au Calvaire sans être passé par la Parole? «Car nous sommes lavés par le lavage d’eau par la Parole.» «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez.»

[43] C’est là que nous voyons l’échec du mouvement pentecôtiste, car ils s’éloignent de la Parole. La Parole dit une chose, eux chercheront à faire intervenir cette organisation là quelque part. Ils s’éloigneront carrément de cette Parole-là, et l’accommoderont carrément à l’organisation. Et voyez-vous où ça a abouti? C’est pratiquement comme les autres églises. Mais après, nous dansons, nous crions, nous parlons en langues, nous sautillons, ces choses sont bonnes. Leurs organisations sont une bonne chose. J’espère que je me suis bien fait comprendre. Mais le problème en est que ce murmure doux et léger de la Parole se fait entendre. C’est ça.

[44] Vous passez par un test. Dieu vous met à l’épreuve comme Il l’avait fait avec Abraham. Il soumet la postérité d’Abraham, après lui, à l’épreuve. Et aujourd’hui, la raison pour laquelle nous ne possédons pas la porte de l’ennemi, la raison pour laquelle il y a tant de choses parmi nous, c’est que nous ne sommes pas capables d’endurer l’épreuve. Et permettez-moi de vous dire quelque chose, le test de la Parole est indispensable. La raison pour laquelle nous n’avons pas, et nous n’aurons jamais... dans l’organisation. Je pense que les pentecôtistes ont certaines bonnes organisations. Certains parmi les meilleurs hommes que je... sont... qui vivent sur la surface de la terre, sont membres de ces–de ces organisations. J’ai des amis là, chez les Assemblées de Dieu. Oh! la la! un frère là même dans l’Indiana, je vais y aller pour tenir une réunion, je pense, là, très bientôt. Frère Roy Weed, c’est un surveillant général de l’Etat d’Indiana. Je crois que c’est un homme pieux. Pourtant, il est le surveillant général des assemblées de Dieu. Les Foursquare, oh! la la! combien... Ralph McPherson et beaucoup de ces frères, qui sont des hommes pieux, irréprochables dans leur vie. Ce sont des hommes bien. Là, chez les unitaires, ceux qui se disent unitaires, ou, eh bien, je ne pense... Ils appellent cela l’Eglise du Nom de Jésus. Jack Moore, pour ne citer qu’un seul sur... Il y en a des centaines parmi eux, de braves hommes, des hommes bons et des hommes pieux.

[45] Mais, frère, le problème, c’est quand vous vous accrochez à cette organisation. Voyez? Dieu considère ces organisations, et–et elles sont toutes déchues. Observez-les, la mondanité s’y infiltre. Observez leurs femmes. Observez leurs hommes. Considérez leur condition. Je peux vous pointer les membres des assemblées de Dieu, qui sont des diacres au conseil, mariés deux ou trois fois, des prédicateurs qui font des histoires. Des femmes aux cheveux coupés, en shorts, avec du maquillage, mais confessant toujours avoir le Saint-Esprit, comptant sur l’évidence du parler en langues, d’avoir sautillé ou crié. Ils manquent ce murmure doux et léger de la Parole. Cette Parole vous garde attaché à la Croix. C’est là que réside la chose.

[46] C’est pourquoi nous n’avons pas de prophètes authentiques dans l’église aujourd’hui, du genre Agabus. C’est pourquoi dans l’église aujourd’hui, c’est à peine qu’on–on respecte le parler en langues quand quelqu’un parle, c’est parce qu’ils ont tellement entendu des contrefaçons et des histoires qu’ils ne savent pas distinguer le vrai du faux. Les interprétations qui ne sont que de simples imaginations, quelqu’un qui dit simplement quelque chose parce qu’il se sent conduit à le dire. Ce n’est pas ça l’interprétation. L’interprétation, ce n’est pas, quelqu’un se lève et parle en langues; un autre se lève, quelques minutes après, interprète ce qui a été dit. Pendant que l’un parle, l’autre interprète concomitamment, rendant mot à mot, exprimant la même chose, tout pareil. Tel homme peut être en train de prophétiser, mais ce n’est pas ça l’interprétation. L’un dit une chose avec une certaine intonation, l’autre là derrière dit autre chose. L’un parle en dix mots, et l’autre, en cinquante mots après cela, pour interpréter. Interpréter veut dire «rendre mot à mot.» Si c’est la Parole de Dieu, Elle doit être rendue mot à mot, précepte sur précepte, précepte sur précepte. C’est ainsi que la Parole doit être proclamée Mais qu’avons-nous vu? Beaucoup d’imitation! Et c’est ce qu’ils ont fait, dans le but de... au lieu de rester fidèles à la Parole, c’est ce qu’ils mettent là. Aussitôt qu’un homme fait cela, on le taxe de pentecôtiste. Et vous savez ce qui arrive. C’est au moment du test, aux temps du test, que la postérité se met donc... qu’on voit qui est postérité et qui ne l’est pas.

[47] Eh bien, peu importe ce qui était arrivé, Abraham était resté fidèle à la Parole, à la promesse. Mais aujourd’hui, la dénomination ne peut pas faire ça. Certains parmi vous, précieux frères, membres de ces organisations, soyez une fois en désaccord avec elles, vous savez que ça en est fini de vous. Combien parmi vous... Eh bien, je ne veux pas dire dans cette salle présentement, mais combien ont été dans mon bureau, combien ont été chez moi et m’ont dit: «Frère Branham, nous savons que c’est la vérité. Mais s’ils nous boutaient dehors, qu’allons-nous faire?» Frère, qu’allons-nous faire? Nous accrocher au Calvaire, nous accrocher à la promesse, nous accrocher à la croix, advienne que pourra. Et là, ils ont certains de meilleurs hommes. Voyez? Mais ce que j’essaye de faire, c’est de dire que cela doit faillir. Cela a toujours failli et cela faillira toujours. Mais que vous failliez ou non, avec Dieu, gardez d’abord la Parole de Dieu et Sa promesse. Vous allez être testé par Elle.

[48] Vous signerez des documents vous engageant à faire ceci ou cela. Même contre la Parole, vous les signez quand même. C’est vrai. Dans votre coeur, vous savez que c’est faux. Mais c’est ce murmure doux et léger qui se fait entendre, cette Parole. Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas progresser, c’est à cause de ce qui est arrivé. Vous vous êtes séparés de ce murmure doux et léger. Vous êtes allés trop vite. Dieu vous appelait, mais vous êtes allés trop vite, parce que les tonnerres grondaient, les éclairs jaillissaient, la montagne était ébranlée. Cela n’avait jamais ébranlé Elie, ce prophète. Il voulait cette Voix d’abord. Il a dit: «Je resterai ici même.» Beaucoup aujourd’hui ont commencé des services de guérison, faisant des comparaisons charnelles, toutes sortes de choses, des sensations qui ne sont même jamais apparues dans la Parole de Dieu. C’est vrai. Qu’est-ce? Nous devrions chanter ce cantique: Ceux qui se confient en l’Eternel. Laisse-moi humilier mon orgueil et invoquer Ton Nom. Que j’attende, Seigneur, jusqu’à ce que j’entende ce murmure doux et léger. Et cette Voix sera une Voix scripturaire. Elle parlera en accord avec la Parole. Amen.

[49] Très bien. On a vu Abraham, après avoir été placé... appelé, séparé de ses bien-aimés, de sa famille, de sa maison, de siens pour aller dans un pays étranger. C’était par la foi qu’il avait fait cela. Alors, puisqu’il avait fait cela, Dieu lui avait donné la circoncision pour prouver qu’il était le fils de Dieu. Et il croyait en Lui parce qu’il croyait la promesse. Toutefois, il ne pouvait pas... il ne voyait pas cela physiquement, mais il confessait que tout ce qui était contraire à la Parole de Dieu est un mensonge. Peu importe combien d’évidences se présentent, c’est toujours un mensonge.

[50] Je déteste le dire, mais je vais quand même le dire. Ecoutez. Quand vous prenez des femmes (Je vais le dire pour une chose qui est visible, qu’on peut voir) qui prétendent avoir le Saint-Esprit et qui ne sont pas assez décentes pour laisser croître leurs cheveux, c’est qu’il y a quelque chose qui cloche quelque part. Une femme qui porte un habit d’homme, elle le porte, alors que la Bible dit que c’est une abomination aux yeux–aux yeux de Dieu pour une femme de porter un habit d’homme... Et puis, vous prétendez avoir le Saint-Esprit alors que vous faites cela?

[51] Un jour, j’en parlais dans l’Oregon. Une femme m’a écrit une très longue lettre, disant: «Frère Branham, vous avez un ministère merveilleux, mais vous le ruinez assurément.» Elle disait: «Eh bien, qu’en est-il... disait-elle, je porte des salopettes tout le temps.» Elle a dit: «Que direz-vous d’aller dans un jardin en robe pour sarcler le–le jardin? Ne pensez-vous pas que cela paraîtrait de loin mieux d’être en salopettes plutôt qu’en... ou en bleu de travail (peu importe ce que c’est), plutôt qu’en robe?» Et elle disait: «Ecoutez, je gravis les montagnes à cheval en compagnie des jeunes gens quand ils vont paître leurs troupeaux là-haut et, disait-elle, je vais dans des régions infestées de moustiques.» Elle disait: «Eh bien, en–en robe, les moustiques me piqueront. En salopette, ils ne me dérangent pas.» J’ai dit: «C’est plus léger qu’un bouillon fait à base d’une silhouette d’un poulet qui a crevé de faim.» Pitié! Il n’y a pas une seule Parole de Dieu là. C’est votre propre opinion. Dieu a dit que toute parole d’homme soit un mensonge et la Sienne, la Vérité. Ma femme porte des robes. Elle travaille dans le jardin. Elle n’a pas de problèmes avec ça. Et, après tout, une femme n’a pas à se mêler à un groupe d’hommes qui font paître du bétail, là, après tout. Elle devrait se retrouver à la cuisine, c’est sa place. C’est vrai.

[52] Elles cherchent juste à se trouver une excuse, mais il n’y en a aucune. La Parole de Dieu est claire, qu’une femme née de l’Esprit de Dieu va... Et un homme né de l’Esprit de Dieu ne laissera pas sa femme agir comme cela. Qu’a dit Dieu? «Une femme qui prend... qui se coupe les cheveux déshonore son chef. Et son mari est son chef. Elle est déshonorée. Je ferais mieux de me taire. Très bien. Maintenant, voyez–voyez... C’est assez. Vous savez de quoi je parle. Je ne dis pas cela par malice. Si je le dis par malice, que Dieu ait pitié de mon coeur pécheur; que je m’agenouille ici à cet autel et que je me repente. Mes amis, je dis ceci par amour pour vous. Je cherche à vous dire ce qu’est la Vérité, et c’est la Parole de Dieu. Nous devons écouter cette douce Voix de Dieu, pour être à la hauteur de la Parole. Nous passons par un temps d’épreuves. Alléluia!

[53] Vous êtes-vous rendu compte qu’après ce temps d’épreuve, le tuteur du fils qui était né dans une famille dénominationnelle...? Si ce dernier réussissait au test et qu’il satisfaisait au désir du père, alors ce jeune garçon était emmené là, on le revêtait d’un habit; ensuite, on organisait une cérémonie. Alors, le jeune garçon était placé dans la famille où il était né. C’est ça le problème avec nos pentecôtistes aujourd’hui. Ils ne font que sautiller ici et là, et nos organisations ballottent de part et d’autre. Ils ne s’accrochent pas à la Parole. Si vous vous accrochez à la Parole, alors Dieu, voyant: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous...» Son... Il ne peut pas renier Cela. C’est Sa Parole. Alors, il arrivera un temps, un moment, où Il vous amènera à l’écart et Il vous donnera quelque chose d’authentique (Alléluia!), la puissance du Dieu Tout-Puissant. En fait, Dieu attend Ses enfants, mais ils ne veulent simplement pas se mettre en ligne. Quand ce temps d’épreuve arrivera, allez-vous accepter cela? «Eh bien, l’église me chassera.» Très bien. Vous y êtes. Alors, allez... Ça, ce n’est pas la postérité d’Abraham. La postérité d’Abraham n’agit pas comme cela.

[54] La postérité d’Abraham... Eh bien, peu importait ce qui advenait de contraire à Abraham, il restait accroché à cette Parole de la promesse, il s’y est accroché. Peu importe que Sarah vînt, que les autres vinssent, que diverses autres personnes vinssent et tout, il considérait cela comme n’existant pas. Il regardait, il croyait qu’il verrait la promesse, parce que Dieu le lui avait promis, et c’est tout ce qu’il y avait. C’était la Parole de Dieu, Elle fut bien ancrée en lui. Alors, Dieu l’a soumis au test final: «Je lui donnerai une double portion d’épreuve.» Eh bien, il avait déjà eu le fils. Il voit qu’il l’avait. «Mais, maintenant, Je vais lui demander de prendre ce fils-là et de le tuer. Et que ce fils-là, en voyant... Va-t-il le tuer? Je vais alors l’éprouver.» Abraham, fidèle à la Parole...

[55] «Comment, quand vous recevez la promesse, comment allez-vous arrêter la chose? Comment–comment allez-vous... Comment allez-vous donc vous attendre à devenir le père des nations, alors que vous avez maintenant 115 ans? Abra... Le petit Isaac a environ quatorze ou quinze ans. Comment allez-vous devenir le père des nations alors que vous avez 115 ans? Voici votre unique fils, et vous allez détruire l’unique évidence que vous avez. Amen. «Comment vais-je m’y prendre si je sors de mon organisation? Comment vais-je m’y prendre si je fais ça?» Oh! Ecoutez ce murmure doux et léger, et venez à la Parole, la Parole. Vous direz: «J’ai entendu une voix me dire ça.» Si c’est contraire à la Parole, ce n’est pas la Voix de Dieu. La Voix de Dieu est conforme à la Parole.

[56] Alors, Abraham s’est approché de la Voix, du murmure doux et léger de Dieu, de la Parole de Dieu, pour ôter la vie à son propre fils. Dieu a dit: «Abraham, n’avance pas ta main. Je sais maintenant que tu M’aimes. Et tous ceux qui viendront après toi (Alléluia!), tous ceux qui viendront après toi, qui seront disposés à recevoir Ma Parole, ce sera là ta postérité, et elle possédera la porte de son ennemi.»

[57] Je souhaiterais avoir le temps de vous raconter quelque chose qui est arrivé il y a quelques jours, voyez, ce qui est arrivé. Oh! la la! «Elle possédera la porte de l’ennemi, ta postérité après toi. Abraham, celui qui te bénira sera béni, celui qui te maudira sera maudit.» Jésus a dit: «Il vaudrait mieux pour vous qu’on suspendît à votre cou une meule de moulin, et qu’on vous jetât au fond la mer.» Et ces organisations qui rejettent ces hommes pieux, parce que ceux-ci ont pris position pour la Vérité, la Parole, l’Esprit et la puissance de Dieu, et qu’ils s’accrochent à la Parole, voyez-vous ce qui arrive? Elles ont été noyées dans la mer de l’oubli. Il vaudrait mieux pour vous qu’on suspendît à votre cou une meule et qu’on vous jetât dans les profondeurs de la mer, plutôt que d’offenser même l’un de ces plus petits parmi les oints. Qui sont-ils? La postérité d’Abraham qui s’accroche à la Parole de la promesse.

[58] Certaines de nos églises en arrivent à renier–à renier la guérison divine. Elles n’en veulent plus dans leurs églises. C’est vrai. Nos dénominations pentecôtistes ne veulent plus de la guérison divine. Qu’est-ce? Ne voyez-vous pas comment le diable a opéré? Il a contourné et a débité des contrefaçons comme cela. Et ce sont juste des hommes intellectuels qui se croient spirituels et, regardez ça, ils disent: «Regardez Untel. Regardez Untel.» Ce n’est pas ça que je regarde. Si vous êtes la postérité d’Abraham, vous regarderez à la promesse de Dieu, ce que Dieu a dit de faire à ce sujet. C’est ça. La postérité d’Abraham, nous regardons à la promesse. Peu m’importe combien tombent de ce côté-ci, combien tombent de ce côté-là, la promesse demeure vraie. Vous devez passer par ces épreuves. Voyez? Oui. Abraham a été d’abord testé, puis il a été scellé; ensuite, la promesse lui a été donnée que sa postérité possédera la porte de l’ennemi. J’aime ça.

[59] Alors, ils ont possédé les portes de leur ennemi après avoir été testés. Le problème est que nous ne pouvons pas résister à l’épreuve. C’est la raison pour laquelle nos organisations ne peuvent pas résister à l’épreuve. Ce n’est pas la volonté de Dieu. C’est le... Dieu a béni cela, mais ce n’est pas la volonté de Dieu. En effet, voyez, vous avez tout un grand groupe de gens ici avec tout un tas d’idées, on les rassemble, et ils en sortent avec le meilleur possible. Certains parmi eux disent: «Celui-là est un grand homme. Vous ne pouvez pas contester sa parole.» Eh bien, c’est ainsi que l’Eglise catholique fut organisée, c’est pareil, par un groupe de croyants intellectuels. Les intellectuels, c’est ce qu’ils regardent, ils sont opportunistes là-dessus. Vous ne pouvez pas faire ça. Tout, à part la Parole de Dieu, est un mensonge.

[60] Abraham n’a jamais regardé à autre chose que la promesse de Dieu. Peu importe ce que c’était, il est resté fidèle à la promesse de Dieu. C’est donc la raison pour laquelle nous ne voyons plus ça. Une organisation ne peut pas posséder la porte de l’ennemi. Il y a trop de pensées fantaisistes là-dedans. Il faut que ça soit un individu qui possède la porte de l’ennemi. Vous pouvez faire cela si vous le voulez. Certainement. Faisons-en passer quelques-uns à l’épreuve pendant quelques minutes et voyons s’ils s’accrochent à la Parole.

[61] Eh bien, il y eut à Babylone un temps où on avait érigé une–une statue: un beau type de l’Eglise catholique. Et tous ceux qui ne se prosternaient pas devant cette statue devaient être brûlés dans une fournaise ardente. Eh bien, il y eut une confrontation pour savoir si on allait s’accrocher, alors que Dieu avait dit: «Tu n’auras pas d’autres dieux devant Ma face, ni tu ne te feras point d’images quelconques.» C’est ce que Dieu avait dit. La confrontation était là. Tous les autres Israélites étaient carrément tombés. Et lorsque la trompette retentissait, que le–que le psaltérion résonnait, et que la–que la flûte retentissait, eh bien, ils se prosternaient tous devant cette statue. Mais il y eut trois parmi eux qui dirent: «Nous ne ferons rien.» Ils avaient entendu ce petit murmure doux et léger, ils sont restés dans la ligne de la Parole. Qu’ont-ils fait? Ils se sont accrochés à la Parole. Et après... On–on–on leur a dit: «Si vous ne faites pas ça... Nous allons vous accorder une autre occasion, ou nous vous jetterons dans la fournaise ardente.» Ils ont dit: «Notre Dieu peut nous délivrer de cette fournaise ardente, néanmoins, nous nous accrocherons à la Parole.»

[62] Eh bien, frère, qu’en est-il de vous? «Que ferai-je, Frère Branham?» Accrochez-vous à la Parole. Accrochez-vous à la promesse. «Toute mon église me quittera.» Accrochez-vous à la promesse. Ils devront disparaître... s’en aller un jour, après tout, mais pas Dieu. Accrochez-vous à la promesse. «Eh bien, je vous assure, ils me bouteront dehors.» Accrochez-vous à la promesse malgré tout, accrochez-vous bien à la promesse. Eh bien, si vous pouvez vous accrocher à la promesse tout en restant là, alors accrochez-vous à eux. Ayez la communion avec tout le monde. Mais, maintenant ici... Maintenant, vous ne gagnerez jamais autrement qu’en communiant avec tout le monde. Absolument. Eh bien, lorsqu’eux deviennent tellement mauvais, immoraux, alors tenez-vous-en loin. C’est exact. N’allez pas sur le terrain de l’ennemi. Mais tant que vous essayez de gagner votre frère, là, c’est différent. Voyez?

[63] Maintenant, écoutez, mais vous ne persuaderez jamais une organisation, une personne (Absolument pas!), alors qu’ils ont établi leurs principes: «Nous croyons ceci, point.» Si, en élaborant leurs doctrines, ils écrivaient: «Nous croyons ceci, virgule», ça serait différent. Un point signifie: «Nous croyons ceci, il vous faut accepter ceci, signer ce document, ou c’est tout ce qu’il en est.» Mais si vous dites: «Nous croyons ceci, virgule, plus tout ce que nous pourrons apprendre de la part de Dieu. Nous sommes ouverts au Saint-Esprit», alors, vous irez de l’avant, frère. Oui. Ça sera alors différent. Mais, vous voyez, si vous écrivez cela en terminant par un point, et que Dieu ajoute autre chose qui s’avère être Sa Parole, la Vérité, vous ne pouvez pas aller de l’avant, à cause de ce point-là. Cela met fin à la chose.

[64] C’est là que les luthériens sont morts. C’est là que les méthodistes sont morts. C’est là que les baptistes sont morts. C’est là que les presbytériens sont morts. Et c’est là que meurent les pentecôtistes. C’est vrai. C’est vrai. Ils meurent là même. Ecoutez bien. En effet, il... c’est déjà écrit. Il n’y a rien à y ajouter ni à en retrancher. C’est–c’est là. C’est votre doctrine.

[65] Luther ne pouvait pas accepter la sanctification. Absolument pas. Il a déjà dit: «Le juste vivra par la foi.» Non pas Martin Luther, mais ce groupe qui est venu après lui. C’est vrai. Non pas John Wesley, mais le groupe qui est venu après lui. C’est vrai. Non pas Calvin, mais le groupe qui est venu après lui. Non pas John Smith de l’Eglise baptiste, qui priait tellement la nuit pour son église que ses yeux, gonflés, se fermaient. Et sa femme était obligée de le conduire à table pour le nourrir avec une cuillère. Non pas lui, mais ce groupe de baptistes qui sont venus après lui, l’organisation qui est venue après lui. Non pas Alexandre Campbell, mais ceux qui sont venus après lui. Non pas le mouvement initial de la Pentecôte qui avait tout en commun et qui communiait avec tout le monde, mais les groupes qui sont venus et ont dit: «Non, nous, nous sommes ceci, et nous, nous sommes cela, et voici les résolutions, et c’est ça!», se séparant, apparemment sans foi. Exact. C’est ce qui s’est passé. Et c’est là la mauvaise chose. Amen. Je me sens religieux ce matin.

[66] Les en–enfants hébreux, après l’épreuve de savoir s’ils allaient ou pas s’accrocher à la Parole de la promesse, furent mis à l’épreuve, qu’ont-ils fait? Ils ont possédé la porte de l’ennemi. Amen. Pourquoi? Ils s’en sont tenus à la Parole. Accrochez-vous à la Parole, cette Voix de Dieu qui vous parle. Maintenant, le bon sens dit: «Eh bien, écoutez. Babylone, ça ne serait pas différent. En effet, nous, quand nous nous prosternerons devant cette statue, après tout, c’est Dieu que nous adorons. Eh bien, si nous le faisons comme ceci, nous voulons dire autre chose.» Faites-le tel que Dieu l’a dit. Et si Dieu avait dit: «Moïse, ôte tes souliers, Moïse. Tu es sur une terre sainte», et que Moïse disait: «Merci, Seigneur. Je crois certainement en Toi. Je vais plutôt ôter mon chapeau. J’aurai trop d’ennui à délacer mes souliers.» Oui, oui. Hein! Cela n’aurait jamais marché. Dieu avait dit: «Soulier.» Il n’avait pas dit chapeau. Exact. Il vous faut suivre textuellement ce que Dieu dit, vous aligner sur Sa Parole.

[67] Eh bien, après avoir subi l’épreuve, ils possédèrent la porte de l’ennemi, le feu. Ils ont découvert, après être allés jusqu’au bout, en s’accrochant à la Parole de Dieu, qu’ils ont possédé la porte. C’est exact.

[68] Après Daniel... Un décret fut proclamé, il était signé par les Médo-Perses, donc immuable, disant: «Quiconque prierait un autre dieu sera jeté dans la fosse aux lions.» Et Daniel savait que la Parole de Dieu ordonnait de prier Dieu seul, alors il a simplement ouvert large les fenêtres et a prié malgré tout. Eh bien, il ne s’est point retiré dans un coin. Il a ouvert large les fenêtres donnant vers le temple. Il n’en avait pas honte. Et nous ne voulons pas pratiquer notre religion le dimanche, et faire autre chose le lundi. Ou, croire dans notre coeur une chose, venir devant quelqu’un d’autre et dire: «Eh bien, je ne sais pas. Je... Ouais, je pense que vous avez raison.» Soyez ce que vous êtes. Si ce n’est pas le cas, quittez la chaire, quittez l’église. C’est vrai. En effet, vous serez redevable à tous les deux. Restez ce que vous êtes. Dites ce que vous croyez. Alors, vous n’avez rien à soutenir. Vous prenez exactement position pour ce qui est vrai. Tout le monde connaît vos couleurs. Les hommes vous apprécieront, n’importe quel homme.

[69] Une femme peut être laide comme tout. Elle peut être grosse, grasse, petite et maigre, avoir des cheveux noirs, des yeux bruns, des yeux bleus, des yeux gris; l’une peut être comme ceci et l’autre comme cela, mais si cette femme-là est pure, une dame, il n’y a aucun homme dans la contrée qui manquera d’enlever son chapeau devant elle, celui qui a un peu d’homme en lui. Exact. En effet, elle–elle manifeste ce qu’elle est, et les hommes apprécient ça. Dieu appréciera aussi un homme qui restera ce qu’il est, ou des hommes qui confessent le christianisme. Soyons des chrétiens remplis du Saint-Esprit, avec la Parole de Dieu, sinon oublions ça. Exact. En effet, autrement, vous serez un hypocrite, tout en menant une vie différente. Les gens vous voient aller ici aux soirées dansantes, fumer, et des choses semblables; puis; vous prétendez être chrétien, alors, vous voyez, vous placez une pierre d’achoppement sur le chemin de quelqu’un d’autre. Vous voyez, vous les femmes, parfois, vous vous coupez les cheveux, vous avez un habillement, vous êtes en petites robes bizarres, on dirait des saucisses de Francfort ou quelque chose comme cela, vous sortez là dans la rue, vous vous promenez, avec des talons hauts comme ça, vous dandinant dans la rue. Est-ce ça la Pentecôte? Alors, les–les autres églises disent: «Ils prétendent avoir ce qu’ils n’ont pas.»

[70] Vous êtes scellée et marquée par le Saint-Esprit. Vous n’êtes pas ce soir dans une salle de danse dans les bras d’un homme qui n’est pas votre mari, et le soir suivant, vous revenez à l’église danser partout. Ce n’est pas ça la Pentecôte. Ça, c’est de l’hypocrisie. C’est de la souillure. Ce n’est pas tellement à vous que je dis ces choses, mais vous le savez, ces bandes qui sont faites ici vont dans le monde entier; ainsi, je prêche comme si je parlais au monde entier. Quand je sens Dieu dire: «Dis quelque chose», je dis simplement cela, parce que je ne sais pas où ça va aller. C’est à Lui d’en prendre soin. Accrochez-vous simplement à la Parole. Exact.

[71] C’est bien. Non, Daniel n’allait pas s’incliner par obéissance à leur décret, qu’il soit chassé de l’organisation ou pas. Il s’est carrément tenu à la fenêtre, il s’est accroché à la Parole de Dieu. Il n’En avait pas honte. Qu’est-il arrivé? On l’a jeté dans la fosse aux lions, mais il a possédé les portes de la fosse aux lions. Pourquoi? Gloire! Parce que Dieu avait dit que son... «Ta postérité possédera la porte de l’ennemi.» Quel que soit l’ennemi, tu possèdes la porte.

[72] Oh! Combien de fois pouvons-nous... Considérez Moïse, alors qu’il suivait les commandements de Dieu, il est allé en Egypte, on dirait que tout s’opposait à lui. Il a eu des imitateurs qui ont fait chemin avec lui. Il est allé avec quelques signes pour montrer qu’il avait été envoyé. Il a jeté un serpent, et tout comme ça. Et les imitateurs sont venus, ils ont jeté aussi les leurs. Que pouvait-il faire? Rien. Dieu ne lui avait jamais dit qu’ils feraient cela. Il voulait tester Moïse. C’est Dieu qui avait permis à Jannès et Jambrès de jeter leurs serpents, ou plutôt leurs verges. Alors, Moïse s’est tenu là, dans l’exercice de sa fonction. Il avait jeté sa verge, celle-ci était devenue un serpent. Il a dit: «Pharaon, regarde ça. C’est ce que mon Seigneur m’a dit de venir faire devant toi.» Pharaon a dit: «Venez ici, Jannès et Jambrès.» Ces derniers ont jeté leurs verges par terre, elles sont devenues des serpents. Observez ce que Moïse avait fait. Moïse a-t-il rougi? Absolument pas. Il a continué à croire que c’est Dieu qui l’avait envoyé. Il est resté fidèle à cette promesse-là. Et qu’est-il arrivé?

[73] C’est alors que vous vous retrouvez devant l’une de vos conférences. Vous pouvez rougir un peu. Accrochez-vous à la Parole. Qu’est-il arrivé? Tout d’un coup, ce gros cobra de Moïse s’est avancé et les a avalés. Dieu a donné la confirmation. Après son test, il a dit: «Je veux que, par ce signe, tu laisses ces enfants s’en aller. Je veux que tu les renvoies chez eux, à leur place. Dieu est descendu là pour dire... m’a envoyé ici pour les libérer. Je veux qu’ils rentrent.» Il a jeté cela par terre. Et, oh! le test était là! Moïse, que vas-tu faire? Te retourner, partir et dire: «Eh bien, peut-être que j’étais en erreur»? Absolument pas. Moïse s’est tenu là même: «C’est Dieu qui a ordonné ceci.» Gloire!

[74] Si Dieu dit quelque chose, accrochez-vous-y. Advienne que pourra, accrochez-vous-y. Si on vous boute dehors en disant: «Nous ne collaborerons pas, nous ne ferons pas ça», accrochez-vous-Y. Moïse s’est fermement accroché à cela. Qu’arriva-t-il? Il posséda la porte de son ennemi. Alléluia! Le diable a dit: «Je vais déployer la mer Morte devant vous», mais cela s’est ouvert. On ne pouvait pas les garder plus longtemps en Egypte. Il a possédé la porte de l’ennemi. Pourquoi? C’est parce qu’il est resté fidèle à la commission que Dieu lui avait donnée. Les commandements de Dieu, il s’est accroché à la Parole de Dieu et il a possédé la porte de l’ennemi.

[75] Josué, après avoir passé le test, s’est retrouvé là, probablement, il a traversé le Jourdain à la nage, Caleb et lui, ainsi que les espions. Quand ils sont revenus du Jourdain, ils sont arrivés à Kadès-Barnéa. Et tous les autres ont dit: «Oh! si nous nous engageons, cela fera voler nos organisations en éclats. Nous ne pouvons simplement pas y entrer.»Cet esprit-là ne meurt pas. «Oh! nous ne pouvons pas avoir Cela. Si nous enseignions Cela à nos membres, que ferions-nous? Nous mettrions à la porte presque la moitié des diacres de l’église. Ils sont mariés deux ou trois fois. Que ferions-nous? Nous, eh bien, si nous disions à nos femmes qu’elles doivent porter de longs cheveux, savez-vous ce qu’elles feraient? Elles quitteraient l’église. Alors, que ferions-nous? Eh bien, nous serions considérés comme vieux jeu.»

[76] Jésus était aussi vieux jeu. «Nous ne pouvons pas faire cela. Nous ne pouvons pas faire cela. C’est trop pour nous.» Vous savez jusqu’où va un croyant frontalier. Hébreux, chapitre 6, explique cela. «Il est difficile que celui qui a été une fois éclairé, qui a eu part au Saint-Esprit, qui est ensuite tombé, soit encore renouvelé.» Il est arrivé jusqu’à la frontière et il a refusé de traverser, c’est ça, il a refusé de croire la totalité, en effet...Qu’avait fait Caleb? Qu’avait fait Josué? Il a dit: «Nous sommes plus que capables de nous en emparer.» Pourquoi? Ils étaient restés fidèles à ce que Dieu avait promis. Eh bien, les autres ont dit, ils ont dit: «Eh bien, il y a des géants. Et ils sont entourés d’une muraille. Ils sont comme ceci. Eh bien, nous ne pouvons pas les toucher, en aucun cas.»Josué a dit: «Nous sommes plus que capables de le faire. Tranquillisez-vous, peuple! Taisez-vous! Asseyez-vous!» Amen.

[77] Je vous assure, quand on en arrive à la Parole de Dieu, la foi est un géant. Elle n’a alors pas peur. La foi a des poils sur la poitrine, de gros muscles. Elle dit: «Silence!» Tout le reste file dans un coin, c’est vrai, quand Dieu parle. «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, dites ce que vous voudrez.» Vous y êtes. Oh! J’aime ça. Hm! Les démons tremblent, les pécheurs s’éveillent. La foi dans Jéhovah fait tout trembler. Comment pouvez-vous avoir la foi alors que vous savez que vous ne travaillez pas, vous ne marchez pas selon Sa Parole; alors que vous savez qu’il y a là des choses que vous devriez dire et que vous ne dites pas? Il y a là des choses que vous devriez enseigner et que vous n’enseignez pas. Il y a des choses que vous ne pouvez pas dire, et comment pouvez-vous avoir la foi alors que vous savez que vous êtes en erreur?

[78] «Si notre coeur ne nous condamne pas.» Vous y êtes. Vous y êtes. Mais restez fidèle à cette Parole, là où il n’y a pas de condamnation. «Il n’y a pas de condamnation pour ceux qui sont en Christ Jésus, ceux qui ne marchent pas selon la chair, mais selon l’Esprit.» L’Esprit conduit avec la Parole. En effet, l’Esprit ne peut provenir que de la Parole, parce que Sa Parole est Esprit. Et Il ne peut que... Le véritable et authentique Esprit de Dieu ne peut prononcer que la Parole de Dieu. Oh! la la! Oh! la la! Arrière de moi, monde. Eloigne-toi de nous, Satan. N’ayez pas peur de dire à cette montagne: «Ôte-toi de là.» Dites-le. Restez là, voyez la montagne s’écrouler. C’est vrai. Mais si vous avez une condamnation, là, vous feriez mieux–mieux de rester tranquille. Vous ne faites alors que bafouiller. Vous ne dites pas la vérité. Vous ne dites pas ce que vous devriez dire.

[79] Très bien. Nous voyons donc que Josué, après avoir passé ce test-là, avait vu l’évidence que c’était un bon pays, et il s’est tenu là à Kadès-Barnéa et a protesté contre eux tous, disant: «Nous sommes plus que capables de nous en emparer. Nous pouvons nous en emparer.» Quel était l’objectif? Traverser. Quel était l’objectif de Moïse? «Accomplir ce signe et faire sortir les enfants.» On dirait que cela avait échoué. Mais il est resté fidèle à la Parole, et la porte de la mer Morte ne pouvait pas le retenir. Il a traversé cela d’un trait. Il a possédé la porte de l’ennemi.

[80] Josué, pendant qu’il regardait la promesse de Dieu, il a dit: «Nous sommes plus que capables de nous en emparer.» C’est vrai. Et quand il est descendu au Jourdain, qu’est-ce que le Jourdain a fait? Il a cédé. Amen. C’est ça. Josué a possédé la porte de l’ennemi. Ce Jourdain l’empêchait de traverser pour prendre possession de cette promesse-là. Mais lorsqu’il est arrivé là, il était la postérité d’Abraham. Pourquoi? Il croyait la Parole de Dieu. C’est l’unique moyen pour vous de devenir la postérité d’Abraham, c’est de croire la Parole de Dieu. Et puis, qu’a-t-il fait quand il était sur le point de conquérir l’ennemi? Dieu a ouvert la porte, il a possédé cela, il s’en est emparé, il a traversé.

[81] A la première bataille, au premier conflit qu’il avait eu avec eux, les murailles étaient si larges qu’on pouvait y faire une course à chars. Comment allait-il y accéder pour les conquérir? Ils ont fui devant lui et ils sont rentrés à l’intérieur. C’est ce que fera aussi l’ennemi, mais tu posséderas la porte de l’ennemi. Il a dit: «Seigneur, que dois-je faire?» Il marchait là un après-midi, méditant. Il a vu un Homme debout, avec Son Epée dégainée. Josué a dégainé la sienne et Lui a demandé: «Es-Tu des nôtres ou de nos ennemis?» Il a répondu: «Je suis le Chef de cette armée.» Alléluia! «Que dois-je faire?»«Faites le tour de cela treize fois. Sonnez la trompette. Vous posséderez la porte de l’ennemi.»Les murailles s’étaient écroulées. Oui, oui. Pourquoi? Il était la postérité d’Abraham, qui gardait la Parole de Dieu. Il a possédé chaque porte qui se tenait devant lui. Certainement. Il se fait tard. Je dois arrêter.

[82] Ecoutez, tous ces précieux héros (j’en ai ici sur toute une page), mais tous ces précieux héros, malgré leurs prouesses, ont fini par mourir. Mais après, vint la Véritable Postérité de la foi, la Semence Royale d’Abraham, Jésus, une promesse. Abraham engendra Isaac, c’est vrai, selon la chair; mais la véritable Semence n’était pas selon un système dénominationnel. Elle était selon cette promesse de la Parole de Dieu, qu’Il ferait de lui le père des nations, pas par Isaac, mais par la Semence Royale, Jésus. C’était la Semence Royale, qui... à vrai dire, la Semence d’Abraham... Jésus n’était pas un Juif, un Gentil non plus. Il était Dieu.

[83] Voyez? Le... Vous les catholiques ici, soyez bénis. Mais lorsque vous adorez Marie comme une déesse, qu’y a-t-il avec vous, après tout? Marie n’était qu’une femme. Dieu l’avait choisie. Elle était une couveuse. C’est tout. Une couveuse, c’est ce qu’est une femme, mais elle s’est associée à la semence de l’homme. Mais... il y a ici un auditoire mixte, je dois cependant dire ceci de telle manière que vous compreniez de quoi je parle. Eh bien, vous écoutez votre–votre médecin, moi, je suis votre frère. Assurément, vous le pouvez.

[84] Marie n’avait pas donné un ovule dans le cas de Christ. Il n’y avait pas eu de sensations sexuelles lorsque le Saint-Esprit l’avait couverte de Son ombre, pas du tout. Mais le Dieu Tout-Puissant, le Créateur, créa la cellule de Sang et l’ovule. Amen! Si l’ovule était venu de Marie, alors les morts ne ressusciteraient pas. Gloire! C’est fraîchement venu. Je viens de saisir cela. Donc, si vous dites qu’il n’y a pas de différence dans ce que nous faisons, pourquoi alors Dieu nous a-t-Il ordonné de nous abstenir du mal? Pourquoi Dieu a-t-Il ressuscité le corps de Jésus si ce n’était pas ça? Donc, vous voyez, la femme n’avait rien à faire là-dedans. Si c’était le cas, alors le corps de Jésus était comme celui de Sa mère, Marie; car, alors, elle aurait eu des rapports sexuels lorsqu’elle avait été couverte de l’ombre par l’Esprit, qui l’aurait amenée à–à libérer l’ovule, et c’est faux. Le Saint-Esprit, par une conception immaculée (Alléluia!), a créé là et le sperme de l’homme et l’ovule de la femme. Jésus l’appelait-Il «mère»? Trouvez cela dans les Ecritures. Il l’appelait «femme.» Alléluia! Femme! (Ça, ça vient fraîchement. C’est pourquoi ça se passe comme tel.) «Femme, voici ton fils.» Ce dernier était à des millions de kilomètres plus proche d’elle que Lui.

[85] Il était Dieu. Il n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu, et la chair et le corps, Dieu habitait en Lui. Dieu était-Il dans l’ovule de la femme? Impossible. Cet ovule de la femme devait avoir quelque chose à faire avec notre chair. Mais c’était le Sang plus le sperme, que Dieu avait couvert de Son ombre. Il pouvait placer cela sur une souche s’Il le voulait. Oui, oui. Il pouvait placer cela n’importe où qu’Il voulait. Mais Il a amené cela par la femme comme celle-ci était tombée. C’est de là qu’est venu le Fils immaculé du Dieu vivant, qui a été créé, qui est né d’une vierge, et l’âme et le corps.

[86] Pourquoi David a-t-il dit: «Je ne voudrai pas voir Mon Saint... Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, que Mon Saint voie la corruption, ni n’abandonnerai Son âme dans le séjour des morts»? C’est David qui a dit ça. Voyez? L’âme, le corps et l’esprit ont été créés par Dieu, par Lui. Cette femme n’était pas sa mère. C’était une femme. Je crois que c’était une bonne et sainte femme. Absolument. Sinon, elle n’aurait jamais été une couveuse. Dieu ne pouvait jamais choisir une couveuse sale (Le Seigneur voulant, je prêcherai là-dessus ce soir, mais: «Qu’est-ce qu’une vieille couveuse sale?») pour amener Son–amener Son Fils sur la terre, Il a choisi une vierge qui ne connaissait pas d’homme. Il n’y a pas eu une décharge de l’ovule ni rien d’autre quand le Saint-Esprit l’avait couverte de Son ombre. En effet, Dieu, à Sa manière immaculée, infinie, a créé en elle l’âme, le corps et l’Esprit de Jésus-Christ. C’est vrai. Il était le Fils de Dieu né d’une vierge. Qu’est-ce que cela a fait? Cela a brisé la porte de l’ennemi. Alléluia! Fiou! Ça devient bon pour moi.

[87] Regardez. Pourquoi? Il a brisé la porte de l’ennemi là même, afin que chaque homme qui est né dans ce monde par le désir sexuel, qui ne pouvait pas aller au Ciel parce qu’au commencement, c’était le sexe qui était à la base, dans le jardin d’Eden, et c’est pourquoi ils se sont voilés. Lorsqu’Il a fait cela, Il a brisé là même cette chose en deux, et Il a possédé la porte de l’ennemi. Avec quoi? En prenant la Semence Royale d’Abraham, tout au début, et en frappant cela à la racine. La Semence Royale de la foi et la promesse, pas une conception de Marie, mais de Dieu, a brisé les portes. C’est afin que les êtres humains franchissent les portes. Gloire à Dieu!

[88] Qu’a-t-Il fait? Il a ensuite possédé toutes les portes de l’ennemi. Il a possédé la porte de la maladie. La maladie ne pouvait pas subsister dans Sa Présence. Absolument pas. Rien d’autre ne peut subsister dans Sa Présence. Le cortège funèbre ne peut pas subsister dans Sa Présence. Non. Qu’a-t-Il fait? Josué mourut. Moïse mourut. Tous les autres moururent, sauf cette Semence Royale. La mort ne pouvait pas subsister là où se trouvait la Vie. La femme de Naïn passait avec son garçon. Il a arrêté le cortège et a dit: «Lève-toi, fils.» La fille de Jaïrus, cette jeune fille était morte; Il a prononcé une Parole qui est allée là dans le monde inconnu, Il a dit: «Jeune fille, lève-toi.»Lazare, mort depuis quatre jours, son corps avait pourri, son âme l’avait quitté, depuis quatre jours. Jésus a dit: «Lazare, sors.» Gloire à Dieu! Le voilà. Qu’a-t-Il fait? Il a brisé les sceaux de toutes choses. Alléluia!

[89] Quand Il devait donc mourir, Il ne pouvait pas retenir cette Vie. Il ne pouvait jamais mourir, mais Il a dû donner cette Vie. Et quand Il a donné cette Vie là, Il est mort. Et Sa précieuse âme, comme la Bible le dit, est descendue dans le séjour des morts pour prendre ma place et votre place. La Semence Royale d’Abraham! La quoi? Il était la Semence Royale. Oh! Gloire. Nous sommes maintenant la Semence royale (Quoi) qui reste fidèle à la Parole, exactement comme Lui-même. «Car au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Ne voyez-vous pas là où se trouve la Semence Royale? La Semence Royale, ce sont ceux qui sont fidèles à la Parole.

[90] Vous faiblards, enclins à faire des compromis avec le diable, avec ses modes du monde, ce n’est pas à vous que je m’adresse, vous qui êtes ici. Là, vous les prédicateurs qui savez que vous prêchez que les jours de miracles sont passés, vous prêchez que le baptême du Saint-Esprit n’existe pas, honte à vous; et vous vous dites Semence d’Abraham!La Semence Royale d’Abraham est fidèle à la Parole. La Semence Royale n’est pas née de l’homme, elle n’a rien à faire avec l’homme ou la femme. La femme, c’est l’église; elle n’a rien à faire avec l’église. Marie n’avait rien à faire avec la Semence. L’église non plus, la soi-disant organisation, n’a rien à faire avec la Semence. Elle est née de quoi? Pas d’une organisation, ni de méthodistes, de baptistes, de presbytériens, de catholiques, de luthériens et autres. Mais celui qui est né de la Semence Royale de la promesse de Dieu, c’est celui-là qui possède la porte de l’ennemi. Elle est déjà possédée pour lui. «Car, si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Vous y êtes. C’est une promesse. C’est déjà fait.

[91] Sa précieuse âme descendit dans le séjour des morts, là où moi je devrais aller. Mais le troisième jour... Samson transportant le portail de la ville sur son dos, il n’avait rien à faire avec. Il s’est emparé des portes du séjour des morts, des portes de la tombe et de tout le reste. Il n’a pas porté cela à la montagne, mais Il a détruit cela. Alléluia! Il a possédé la porte de l’ennemi. L’atmosphère céleste était tellement souillée par la puissance démoniaque que rien d’autre ne pouvait descendre. Il ne pouvait pas y avoir d’intercession, parce que le sang des boucs ne pouvait pas ôter le péché. Mais Son propre Sang a ôté le péché. Et étant monté en haut, Il a amené captive la captivité, Il a fait des dons aux hommes. Eh bien, toute semence d’Abraham qui est disposée à payer le prix: s’agenouiller, se repentir de ses péchés et se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de ses péchés, sera une fois de plus remplie du Saint-Esprit et passera le test.

[92] Et quand vous serez dépouillé du monde, que tout sera parti, tout ce qui est faux, tout ce qui a l’air faux, comme les femmes avec leurs cheveux, les hommes avec leurs agissements, les églises avec leurs organisations, et le–le pasteur qui... divertit ses diacres, et–et toutes sortes d’histoires. Un tas de l’une ou de l’autre chose du monde s’infiltre là et fait que le pauvre pasteur soit bouté hors de l’église. Continuez, pasteur. Que Dieu vous bénisse. Accrochez-vous bien à la Parole. Ne prenant rien...

[93] Il est monté en haut. Qu’a-t-Il fait? Il a fait une brèche, une porte pour la prière de cette postérité d’Abraham. Pourquoi? Pourquoi? Si nous sommes le Corps de Christ, si nous sommes morts, que nous nous reconnaissons morts, ensevelis en Christ et ressuscités avec Lui dans la résurrection. Il est la Tête du Corps. Là où se trouve la Tête, là est le Corps. Et alors, ce matin, tout le monde qui a fait cela est assis avec Lui dans les lieux célestes, avec la Semence royale. Gloire à Dieu.

[94] Aucune porte... Vous ne pouvez pas prier jusque là, et dire: «Oh! Oh! il y a un mot.» Non, non! Cela vous bloque là même. Mais si notre coeur ne nous condamne pas, si nous savons que nous marchons selon les commandements de Dieu, que nous voyons notre vie être nettoyée à fond, nous voyons cela; nous gardons chaque Parole que Dieu a ordonnée, alors les portes de chaque ennemi seront possédées: «Alors, demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.» «Il possédera la porte de son ennemi.» Oh! frère, quelle église ça devrait être! Quand je reviendrai à Phoenix, si le Seigneur me le permet, j’espère, quand j’entrerai dans ce tabernacle, que ces bancs seront bien remplis, que chaque banc dans le milieu du mouvement du plein Evangile, dans cette cité, sera bien rempli avec les saints du Dieu vivant: «Ils auront l’air des chrétiens, parlant comme des chrétiens, agissant comme des chrétiens, avec l’Esprit de Dieu agissant parmi eux, au point que si quelqu’un commet un péché, le Saint-Esprit dénoncera cela aussitôt.

[95] Il le fera. Vous avez vu cela dans les lignes de prière, tout comme ici à l’autel. Il dit: «Rentrez mettre cela en ordre avec votre mari. Allez dire à votre femme que vous étiez sorti avant hier soir avec telle autre femme, vous étiez assis à tel et tel endroit.» Si cela se fait ici, du fait qu’on suit la Parole, on écoute ce murmure doux et léger, Il le fera en vous. Vous êtes la postérité d’Abraham. Donc, sans péché... Prédicateur, vous voudriez voir cela dans votre église, n’est-ce pas? Vous entrez dans l’église, vous regardez par ici et vous voyez les hommes et les femmes, pieux, saints, assis là et remplis de la puissance de Dieu. Le péché ne peut pas entrer. Un homme entre et s’assoit, le Saint-Esprit se lève et dit: «John Jones, vous venez de tel et tel endroit, une ville, de tel et tel endroit. Il est ici pour trouver la guérison de son corps. (Voyez?) Il a fait telle chose à tel endroit. C’est ce qu’il a fait. Il doit réparer cela, arranger cela, alors Dieu le guérira de ce cancer. AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Oh! la la!

[96] Donnez-moi une église, donnez-moi dix hommes qui sont réellement les joyaux de Dieu, la Semence Royale, mettez-les ensemble et voyez ce qui se passera. Donnez-moi cette petite maison née de gens comme cela, et je vous montrerai la Lumière vers laquelle le monde va courir. C’est vrai. C’est ce que Dieu veut que nous soyons. «Vous êtes une ville située sur une colline.» Vous êtes la Semence Royale d’Abraham. «Elle possédera la porte de son ennemi.» La maladie, il y a une cause à la maladie. Il y a une cause à ces choses. Dieu, le Saint-Esprit, est ici pour révéler cette chose et vous dire pourquoi vous n’obtenez pas cela. Qu’y a-t-il avec nous? Nous n’avons pas à nous poser la question: «Le fera-t-il?» Il le fait déjà. Que faites-vous? Observez ce prophète-là. Il ne faisait pas attention au vent impétueux: «Gloire à Dieu! Alléluia!» C’est bien. Eh bien, rappelez-vous, je ne condamne pas ça. J’espère que tout le monde comprend cela.

[97] Quelqu’un disait: «Frère Branham ne croit pas dans le fait de dire: ‘Gloire à Dieu! Alléluia’» Eh bien, observez-moi ici à l’estrade donc. Je crois au fait de crier, de parler en langues et de danser en Esprit. Mais, frère, quand vous manquez d’écouter ce murmure doux et léger de la Parole, c’est là que vous vous faites avoir. C’est ça la chose. Elie connaissait tout ce réveil qui était en cours là dehors. Mais il était... Cela ne l’avait jamais attiré dehors. Mais lorsqu’il a entendu ce murmure doux et léger de Dieu, alors il fut attiré. Il s’est voilé le visage, et il est sorti. Pourquoi? Elie était la postérité d’Abraham, il suivait la Parole. «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.»

[98] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Oh! Eglise, comment... Quand je termine une prédication comme celle-ci, oh! quel sentiment j’éprouve! Le Saint-Esprit se retire de moi petit à petit, et je regarde en arrière. Je vois des gens qui peuvent en fait fouiller leurs poches et me donner ce qui était destiné à nourrir leurs enfants. Je vois de petites femmes ici, peut-être avec des cheveux courts. Que feraient-elles? Elles feraient pour moi tout ce dont elles sont capables. Un homme vivant avec une femme comme cela, et moi je le taille simplement en pièces, avec cette Parole, je le blesse, et sa conscience est abattue. Et cependant, cet homme peut sortir ici, se rendre esclave pour m’envoyer sa dîme. Exact. Cela me rend malade, voyez; je reviens donc dans la chair, voyez-vous? Que–qu’ai-je dit? Je n’ai pas l’intention de blesser. Non. Mais, oh! frère, ma bien-aimée petite soeur, mon bien-aimé petit frère, si c’est la Parole de Dieu, et si ceci est Son Esprit qui vivifie cette Parole pour vous, qu’en sera-t-il au jour du Jugement? Je cherche à vous préparer pour ce jour-là.

[99] S’il vous plaît, s’il vous plaît, recevez simplement Sa Parole telle quelle. Si jamais je prêche quelque chose qui n’est pas la Parole, une promesse de Dieu, alors, vous avez le droit de venir me voir. Mais c’est la Parole. Et c’est parce que je vous aime. Non. C’est parce que je–je ne voudrais pas que vous soyez à bord de cette barque. C’est parce que cette barque ne vous fera pas arriver de l’autre côté. Vous allez vous fracasser l’un de ces jours. Il vous faut comparaître au Jugement: «Celui qui est coupable du plus petit commandement est coupable de tout.» Et lorsque vous savez que c’est correct de faire quelque chose, que c’est la Parole de Dieu et la promesse de le faire, qu’ensuite vous ne le faites pas, et alors quoi? On vous demandera de donner des raisons, et alors quoi? Quand le message de ce matin vous rencontrera là à l’écran, au Jour du Jugement, qu’en sera-t-il? Pensez-y, amis. Il se peut que vous mouriez avant la fin de la journée. Peut-être nous tous. Et, une chose est sûre, vous allez mourir.

[100] L’autre jour, je me tenais là à observer ma mère, je la tenais sur mon bras. J’ai tenu mon papa peu de temps avant cela, je l’ai vu partir. J’ai vu les autres arriver à la fin de la route, ceux qui pensaient être vraiment en ordre. Vous direz: «Oh! Frère Branham, Oh! si seulement je pouvais vivre un peu plus longtemps!» Ce serait alors trop tard. Et, rappelez-vous, la mort ne change pas l’âme. Elle ne fait que changer sa demeure. Et si vous voyez que quelque chose en vous (soyez raisonnable maintenant). si vous voyez que quelque chose en vous vous fait agir comme cela et vous donne des sentiments que vous ne devriez pas avoir, repentez-vous ce matin, s’il vous plaît, amis. Venez. Soyez... Vous n’avez pas à être comme ça. Vous êtes une personne misérable. Menez la vie de la véritable Semence Royale. Dieu a besoin de vous aujourd’hui.

[101] Voudriez-vous lever la main, pendant que vous avez la tête inclinée, le coeur aussi, pour dire: «Frère Branham, je lève la main vers Dieu; franchement, du fond de mon coeur, c’est ce que j’aimerais devenir. C’est vraiment ce que j’aimerais devenir. Je–je me suis embrouillé ici et tout le reste, mais, à vrai dire, je–je n’aimerais pas être comme cela. J’aimerais être ce que vous venez de dire ce matin. Priez pour moi, Frère Branham. Je lève les mains vers Dieu, non pas vers vous, Frère Branham, mais vers Dieu. Et dans mon coeur, Dieu connaît mon coeur, j’ai un ardent désir de devenir ce genre de chrétien dont vous parlez, une Semence royale d’Abraham, par Jésus-Christ.» Levez donc la main pour dire: «Je vais... Priez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Assurément, Il le fera pour vous.

[102] Notre Père céleste, c’est par la Lumière de Ta Parole, par la puissance de Ta résurrection... Et je me rends compte, Seigneur, que ces pauvres gens, souvent, ont été embrouillés ici, par différents... Les–les gens savent à peine quoi faire; l’un arrive et dit une chose, l’autre arrive et dit autre chose. Et ici à Phoenix, cette grande ville de–de... eh bien, avec des touristes, où tout ce qui parcourt le pays échoue ici, tant sur le plan naturel que spirituel. L’autre jour, je me tenais sur la montagne, je pensais au nombre de fois que le Nom de Dieu a été pris en vain par ici, par jour, au nombre d’adultères qui ont été commis, au nombre de péchés qui souillent les rues ici, dans des bars, et des gens qui fréquentent des bars, et tout, beaucoup parmi eux professent être des croyants, des chrétiens!Des femmes circulant dans la rue, cigarette en main, marchant en habits indécents, alors que Tu as dit que c’est une puanteur devant Toi, c’est une abomination, c’est comme la puanteur d’urinoir quelque part, sale, souillé, puant et bizarre. Ô Dieu, comment une femme qui prétend avoir le Saint-Esprit peut faire pareille chose, tout en sachant qu’aux narines du Sauveur cela sent comme cela? Une puanteur. Comment peut-Il avoir pareille chose dans Son Royaume? Père, si seulement elles savaient qu’elles sont à un million de kilomètres de cela!

[103] Je prie, ô Dieu, sois miséricordieux. Personne ne veut aller dans ces régions des perdus. Personne ne veut y aller, Père. Plût à Dieu, que personne parmi nous n’y aille. Pourtant, il y a là un bon coeur dans cette personne, cet homme, cette femme, un homme ou une femme, qui est charitable, aimable et gentille, et seulement la personne a été séduite par le diable. C’est le diable qui a fait cela. Satan, je m’oppose à toi, car tu es l’ennemi de mon Seigneur. Tu es l’ennemi de Sa Parole. Et je t’ordonne, par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, en tant qu’être mortel, sachant que je n’ai pas le pouvoir par moi-même, je n’ai pas la puissance de t’arrêter, je n’ai pas le pouvoir de faire que l’une de ces femmes, soit nettoyée à fond, que l’un de ces hommes qui écoute cette bande, ou–ou n’importe où, que je n’ai aucun moyen d’obtenir qu’ils soient nettoyés à fond. Je suis sans pouvoir. Mais j’ai en fait l’autorité de la Parole de Dieu, en tant que serviteur, pour La prêcher; et Je suis tenu à cette autorité. Ce policier ici n’a pas non plus de pouvoir d’arrêter un véhicule, mais il a l’autorité de le faire.

[104] Et, Satan, tu ferais tout aussi mieux de te mettre à faire grincer tes freins, car je t’ordonne, par Jésus-Christ, de lâcher ces gens, partout dans le monde, partout où ce Message pourra aller. Lâche-les. Je les réclame, car ils sont rachetés. Ils ne t’appartiennent pas. Ils ont été rachetés à un prix, par la Semence Royale d’Abraham, le Seigneur Jésus. Et toi, sale hypocrite, souillé, puant, séducteur des hommes, toi qui les conduis aveuglement dans les fosses de l’enfer, lâche-les. Je t’adjure par le Dieu vivant, par le sacrifice de Son Fils, Jésus, de les lâcher, afin que leurs âmes soient remplies de Sa bénédiction et de Sa Présence, qu’ils puissent posséder la porte de chaque ennemi. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Tu les as amenés à attendre ceci, cela ou autre, ou un saint toucher, ou quelque chose d’autre, mais je te dis que tu vas lâcher prise.

[105] Comment la maladie peut-elle subsister sous une telle onction? A moins que les gens refusent de regarder à la promesse. Mais comme le père Abraham l’avait fait, quand il L’a vu venir en type, des centaines d’années auparavant... Lâche-les. Au Nom de Jésus-Christ, laisse aller ces gens. Puisse la puissance de Dieu, la compréhension de la Parole, alors qu’ils ont été lavés ce matin par Elle, puissent-ils avoir l’entendement pour dire que la Parole de Dieu est vraie, Ses promesses aussi, une prise que Satan ne peut pas défaire. Que chaque personne s’empare de cette promesse et dise: «C’est ça. Je m’en empare. C’est Dieu qui a fait la promesse. Je suis la Semence d’Abraham. Comment puis-je douter de Sa promesse?» Et qu’il aille de l’avant par Jésus-Christ, notre Seigneur. Amen. Je L’aime... C’était tranchant ce matin, mes amis. Adorons maintenant avec douceur. Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[106] Serait-ce possible, ce n’est certainement pas un sacrilège... C’est–c’est religieux. Levons les mains vers Celui que nous aimons. Et disons: Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Maintenant, à chaque femme ou chaque jeune fille qui est ici présente, voici ma main. Dieu vous aime. A chaque homme ou chaque jeune garçon ici présent, Dieu vous aime. Je vous aime. Maintenant, je ne peux pas tendre ma main et serrer celle de chacun de vous, mais que Dieu vous exprime ce que je veux dire. Pendant que nous chantons encore cela, retournez-vous simplement et serrez la main à quelqu’un: «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.» Je... Acquit mon salut. Sur le bois du Calvaire. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[107] Vous L’aimez, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Quel doux sentiment du Saint-Esprit! La Parole est un processus de purification, Elle vous récure bien, Elle fait de vous une nouvelle créature, Elle ôte tout. La Parole est plus pénétrante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle circoncit, Elle ôte toutes les choses du monde. Voyez? Puis, nous nous sentons purs, récurés, nous L’acceptons et nous croyons en Lui. C’est ainsi que nous pouvons chanter: Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut. Sur... Calvaire C’est beau, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] J’aime vraiment ça de tout mon coeur. Voyez? Essayons cela une fois de plus, tout le monde maintenant, vraiment, à tue-tête maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut. Sur le... Calvaire.


CODE: 62-0121M
TITRE: Et ta postérité possédera la porte de son ennemi
TRAD: VGR
PARAS: 272

[1] Je suis, comme d’habitude, en retard d’une heure ou deux. Le pasteur s’est levé et a dit : “Maintenant, permettez-moi de vous présenter M. Branham, le retardataire.” Eh bien, j’ai beaucoup de choses à faire, alors, de temps en temps, je—je suis en retard. Mais cette fois-ci, je n’y pouvais rien. Cette fois-ci, c’est dû au temps qu’il fait. Je peux imputer ça au temps et m’en tirer. J’ai dû remettre ça à un peu plus tard, Frère Rose. Bonjour, Sœur Rose. Je suis content de compter parmi nous ce matin Frère Rose et Sœur Rose, Frère Sharrit et les nombreux frères, vous, les braves gens qui sont ici.

[2] J’ai appris, quelqu’un m’a dit que : “Quand il pleut à Phoenix, tout le monde reste au lit”, c’est un tel changement, vous savez. Un de ces jours, j’aurai un repas gratuit. On m’a dit que chaque jour où le soleil ne brille pas, on peut avoir un repas gratuit. Je vais surveiller ça aujourd’hui, je leur ferai payer ma note.

[3] Hier soir, j’ai prêché dans une église, quelque part. Je ne me souviens plus vraiment du nom de cette église. Donc, hier soir, nous y avons passé des moments merveilleux lors du service. Et là-bas, chez Frère Outlaw, et à Tempe — nous passons des moments merveilleux dans cette communion fraternelle. Et je m’attends à rencontrer tous ces frères dans le ministère à la convention, ainsi, nous aurons en quelque sorte le temps de nous détendre, Frère Rose, et de parler ensemble. C’est pour cette raison que je suis ici, c’est pour avoir de la communion. Et nous avions…quand nous avons regardé notre programme, nous avons vu beaucoup d’endroits où aller. Mais je me suis dit que cette occasion était la meilleure, parce que je pourrais y—y rencontrer différentes personnes, les voir et passer un moment avec eux.

[4] Tout ministre, quand il prêche, il lui arrive parfois d’être mal compris, d’une manière ou d’une autre. Souvent, les gens prennent ce que vous dites, et ils… Si cela penche un peu vers leur opinion, alors ils le répètent comme ça. Et ensuite le prochain l’entend, ça penche un peu plus. Bientôt, c’est tout de travers.

[5] Alors—alors, nous, des fois, quand je prêche, je parle sans ménagement des dénominations, des organisations, et tout. Parfois, les gens disent : “Frère Branham est contre les organisations.” C’est faux. Je ne suis contre aucune organisation. Mais c’est que bien des fois, les gens se fient uniquement à ces organisations, voyez-vous, et ils fondent tous leurs espoirs sur cela plutôt que sur Christ.

[6] Ils veulent voir combien de membres ils peuvent faire entrer dans ces organisations. Bon, c’est très bien, ça. Je—je… C’est en ordre. Je pense que chaque organisation devrait faire entrer autant de membres qu’elle le peut. C’est très bien. Mais quand faire entrer des gens non convertis est plus important pour vous que de mettre l’accent sur le Saint-Esprit, comme le disait Frère Rose ici, il y a un instant, et tout, là vous amenez—vous amenez les gens à se dire : “Nous appartenons à ceci, nous appartenons à cela.” Après tout, nous appartenons tous à Dieu. Voyez?

[7] Eh bien, si je voyais un homme descendre la rivière dans un bateau… Et là, j’habite près d’une rivière dans l’Indiana, la rivière Ohio, je suis tout près des chutes. C’est un endroit très dangereux, ces chutes, parce qu’elles vous briseraient en un instant. Si jamais vous vous retrouvez dans ces chutes, aucun bateau ne peut y naviguer, parce que c’est si, c’est une descente brusque d’environ douze ou quinze mètres, et de gros remous se forment au bas des chutes, et cela frappe le roc, le fond rocheux, là. Et je pense que les—les—les vagues, les vagues crêtées d’écume, jaillissent au bas des chutes à une hauteur de douze mètres, vous voyez, là où elles tombent, puis l’eau jaillit de nouveau. Puis l’eau continue sa course en bondissant comme ça, et elle descend dans une cuvette d’environ dix-huit or vingt mètres de profondeur. Et là, il y a un tourbillon qui la fait tournoyer comme ceci, puis elle en ressort et descend dans un canal. Il n’y a vraiment aucun moyen de survivre à cela, vous voyez.

[8] Il y a quelque temps, un homme s’y est aventuré avec un gilet de sauvetage. Ce n’est qu’au moment où il tombait qu’on a vu la chose, comme ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts.— N.D.É.] Même avec ce gilet de sauvetage, ce terrible courant l’a entraîné directement sous l’eau. Et on ne l’a jamais retrouvé. On n’a jamais su ce qui était advenu de lui. Il est pris sur les rochers ou aux arêtes qui s’y trouvent, peut-être à deux ou trois kilomètres à la ronde, comme ça, il n’y aucun moyen de survivre.

[9] Et si je voyais quelqu’un descendre la rivière dans une petite barque, assis là, à lire, et qui continuait à descendre, et que je me mettais à lui crier après : “Quittez cette barque. Elle ne pourra pas franchir ces rapides.” Eh bien, ce n’est pas que j’aie quoi que ce soit contre cet homme, même si je dois lui crier après et lui parler très durement. Ce n’est pas que j’aie quoi que ce soit contre cet homme. J’aime cet homme, mais je sais qu’il va s’écraser. C’est pour ça que je hurle après lui. Parce qu’il n’est pas… C’est parce que je l’aime vraiment, c’est—c’est pour cela que je hurle. Si je m’en fichais, je dirais : “Eh bien, bon débarras”, je continuerais ma route, voyez, si je me fichais de lui. ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI 3

[10] Mais la raison pour laquelle je dis ces choses, c’est que j’ai du zèle pour l’Église. Je—j’ai du zèle pour l’Église de Dieu. Et je—je déteste vraiment voir qu’Elle est en train d’orienter ses pensées vers l’organisation. Je connais cette tendance, je sais que c’est comme ça que toutes les églises ont fait naufrage, exactement comme ça, quand elles ont suivi cette tendance organisationnelle.

[11] Pensez un peu au réveil du temps des luthériens, regardez à quoi cela a abouti. Et dès que cela en arrive là, il ne se relève plus jamais. Les luthériens ne se sont jamais relevés. Regardez les méthodistes de Wesley, ils ne se sont jamais relevés. Regardez les pèlerins de la sainteté, les nazaréens, tous les autres, les baptistes, les presbytériens. Un réveil se produit parmi eux, un homme revêtu de la puissance de Dieu se lève et commence un mouvement par l’Esprit. Puis dès que cet homme quitte la scène, on en fait une organisation.

[12] Comme l’institut biblique Moody, un bel endroit, mais ce ne sera plus jamais comme Moody l’avait établi. Voyez? Et ils sont à des millions de kilomètres des choses que Moody défendait, voilà, c’est ça. Maintenant, tout est bâti sur l’intellect, alors que Moody avait bâti cela sur l’Esprit, vous voyez. Ainsi donc, on— on constate cela, dans ces choses.

[13] Bon, quand j’ai commencé à venir ici à Phoenix, il y a des années, au milieu du mouvement pentecôtiste, j’ai moi-même eu la possibilité de fonder une organisation. Les frères de la Dernière Pluie sont venus me voir et ont dit : “Voilà, c’est ça. Commençons. Eh bien, nous serons—serons plus grands que toutes les autres.”

[14] J’ai dit : “Miséricorde! Ce n’est pas ça. Ce n’est pas—ce n’est pas de cela dont il est question, frères. Vous êtes—vous êtes à des millions de kilomètres de—de la route. Dieu ne bénira jamais cela.” Lisez l’histoire. Lisez la Bible. Il ne sortira jamais d’organisation de cela, qui sortira de ceci. C’est vrai. Elle s’organisera et entrera dans… Elle se trouve maintenant dans cet état de Laodicée. Mais je vous le dis, frère, il ne s’élèvera plus d’organisations sur lesquelles Dieu déversera Sa bénédiction. Il n’y aura rien de tout ça. Nous sommes au moment de la Venue du Seigneur. Voyez? Et de ce grand mouvement œcuménique qui a cours en ce moment, Dieu fera sortir un reste pour former l’Épouse, mais au plan spirituel, plus jamais une organisation ne sera formée. Voyez? C’est terminé.

[15] Quand je vois mes frères, mes précieux frères, pencher vers ces choses, alors je tape sur ça de toutes mes forces. Et parfois, les frères disent : “Eh bien, Frère Branham est contre nous. Nous sommes…” C’est faux. Oh! la la! Être contre qui que ce soit, voilà—voilà une chose qui ne me vient même pas à l’esprit. Je suis—je suis pour vous. Je suis votre frère, vous voyez, et je fais tout mon possible. C’est la raison pour laquelle je n’ai jamais adhéré à une organisation en particulier, afin de pouvoir me tenir dans la brèche et dire : “Frère, ne faites pas cela. Ce n’est pas comme ça qu’il faut faire.”

[16] Ils disent : “Nous faisons partie des Assemblées.” C’est merveilleux, ça. Les Assemblées de Dieu ont été une grande bénédiction pour moi. “Nous sommes de l’église Foursquare.” Eh bien, regardez combien ils ont été une bénédiction pour moi. “Nous sommes de ceux du Nom de Jésus.” Regardez combien ils ont été une bénédiction pour moi. “Nous sommes de ceux de ceci, de cela.” Peu importe, ils sont tous une source de bénédictions. C’est—c’est le peuple de Dieu. Voyez? Dans chacune d’elles, on retrouve le peuple de Dieu.

[17] Et quand nous nous regroupons et que nous disons : “Nous, ici, nous sommes un peu mieux que ceux de l’Église de Dieu”, voyez-vous, ou : “Nous sommes un peu mieux que ceux de l’église Foursquare ou du Nom de Jésus”, ou quelque chose comme ça. Quand nous ne sommes que… Il se peut que nous ayons des avis quelque peu différents. Si nous allions dîner tous ensemble aujourd’hui, nous prendrions tous des tartes différentes, mais nous mangerions quand même de la tarte, vous voyez. Voilà, c’est ça. Donc, ce dont il est question, c’est si— si nous pouvons reconnaître que nous sommes en communion. Alors, ne vous mettez pas à pencher vers l’organisation. Penchez vers le Calvaire. Mourez à ces autres choses. Voyez? Et je crois vraiment…

[18] Permettez-moi de dire ceci pendant que j’y pense. Je crois vraiment que l’organisation a rempli un bon rôle. En effet, il est arrivé bien des fois, frères, et ça nous coûte terriblement d’y penser, que des choses ont surgi parmi nous, et différentes choses comme ça, et c’étaient des hérésies. Et les gens se servent de ces hérésies et dispersent les gens un peu partout. Et un groupe de frères se réunit pour…que je… Ce que je veux dire, c’est de sortir comme ils le faisaient dans les premiers jours, et toutes sortes de choses. Et—et encore aujourd’hui, on vit toutes ces choses, vous voyez, ça continue encore. Et des gens qui peuvent se rassembler…

[19] À mon avis, une réelle image de la Pentecôte, quand il s’agit d’organisation, c’est la—l’église de Frère Pethrus, l’église Filadelfia en Suède. Eh bien, peu leur importe le genre de doctrine que vous avez, tant que c’est conforme aux Écritures. Si vous voulez voir les choses de cette manière-ci, de cette manière- là, et tout, tant que vous êtes en communion et que vous menez une vie vraiment propre et sainte. Voilà. C’est bien. Et si vous voulez dire que Jésus vient sur un cheval blanc, et que l’autre dit qu’Il vient sur une nuée blanche, alors attendez-vous à Lui de cette manière. Allez-y, tant que vous menez une bonne vie ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI 5 propre, et que vous êtes en communion. Voilà ce qu’il faut faire. C’est ça.

[20] Eh bien, là, mes amis, c’est une des raisons pour lesquelles je fais partie de ce groupe des Hommes d’Affaires. Car, je sais qu’il y a beaucoup de choses, là, qu’il faudrait redresser. Mais c’est ce—c’est ce que nous avons de mieux. Oui. C’est vrai. Oui. Il y a beaucoup de choses que je dois dire. Et—et vous, les frères ici vous le diront, je ne mâche jamais mes mots avec eux. Je suis ici en tant que serviteur de Dieu, pour dire la Vérité. Et j’aurai à en répondre. C’est vrai. Frère Rose a dit : “C’est pour ça que nous vous aimons.” Eh bien, ça—ça, eh bien, nous ne pouvons pas… Nous—nous devons nous en tenir à cette Parole. Voyez?

[21] Il y a quelque temps, je pense, étiez-vous à…j’étais outre- mer, ou dans les îles l’année dernière, et ils y tenaient une série de réunions; quelques-uns des frères se vantaient au cours de ces grandes réunions auxquelles participaient les hommes d’affaires de partout dans le pays. Ils parlaient de : “J’avais un petit local au coin de la rue. Mes affaires n’allaient pas bien. Je passais des moments terribles. Et à un moment donné, je—j’ai reçu Christ, et—et, oh, maintenant je possède tout ce que je veux.” Ça, c’est bien. Nous apprécions cela. C’est bien, mais la prospérité ne signifie pas forcément Christ. Ça, vous voyez, nous devons faire attention à ça. Bon, c’est bien. Voyez? Je… Je n’ai rien contre ça.

[22] Mais ce soir-là, je m’en suis un peu pris aux frères. Nous sommes descendus au motel où—où logeaient certains d’entre nous, il y avait Frère Shakarian et nous tous. Là, j’ai dit : “Eh bien,” ai-je dit, “frères, permettez-moi de vous dire ceci.” J’ai dit : “Je—je pense que vous, les frères, vous êtes le meilleur groupe d’hommes que j’aie jamais rencontré de ma vie. Mais”, ai-je dit, “ce qu’il y a”, ai-je dit…

[23] Je ne fais partie d’aucune organisation, mais je fais partie de cette association, avec eux. J’ai la carte de leur association, c’est la seule carte que j’ai, parce que cette association représente toutes les organisations, vous voyez. Et c’est ce que j’aime. C’est ce que je m’efforce de faire.

[24] “Mais,” ai-je dit, “ce qui me préoccupe, c’est que vous, les frères, vous vous présentez devant ces hommes, qui sont mille fois plus prospères que vous, et vous essayez de leur dire que Christ, c’est la prospérité. N’essayez jamais de leur vendre cela.” Voyez?

[25] N’essayez jamais de vous comparer au monde. Que le monde vienne sur notre terrain. N’allez pas sur leur terrain. Voyez? Voyez? Si vous allez sur leur terrain, nous ne brillerons jamais parmi eux. Après tout, l’Évangile ne brille pas, il rayonne. Hollywood brille. L’Évangile rayonne. Il y a une grande différence entre rayonner et briller.

[26] Ainsi donc, j’ai dit : “Les premiers frères pentecôtistes qui avaient quelque chose, ils cherchaient à s’en débarrasser, pour nourrir les pauvres, et ainsi de suite comme ça, ils allaient çà et là, dépourvus de tout, voyez, pour prêcher l’Évangile, pour collaborer.” J’ai dit : “Aujourd’hui, nous cherchons à nous vanter de ce que nous avons.” J’ai dit : “Comme c’est différent!”

[27] Et au bout de quelques instants, un précieux petit frère s’est levé, il m’a dit, il a dit : “Frère Branham, c’est l’une des plus grandes erreurs que ces gens aient commises.”

[28] Et j’ai dit : “Eh bien, frère, écoutez, je n’essayais pas de suggérer aux gens de vendre ce qu’ils ont. Mais j’essaie simplement de faire remarquer quelque chose à ces hommes d’affaires.” Il a dit : “Ça a été la plus grande erreur de ces gens.”

[29] J’ai dit : “Ils l’ont fait par le Saint-Esprit. C’est le Saint- Esprit qui leur a dit de faire cela.” Si le Saint-Esprit dit à quelqu’un de faire quelque chose, qu’il fasse ce qu’Il lui dit de faire.

[30] Et il a dit : “Eh bien, c’est la pire erreur que l’église ait commise.”

[31] J’ai dit : “Pourquoi, frère?” C’était en plein là, devant ces hommes à qui j’avais parlé.

[32] Il a dit : “Parce que dès qu’une petite dispute éclatait là-bas, dans l’église, — il y a eu des différends entre les Grecs et les—et les Hébreux, et tout, —” a-t-il dit, “ces gens n’avaient pas d’endroit où aller. Ils n’avaient même pas de maison à laquelle retourner.” J’ai dit : “C’était exactement la volonté de Dieu.” Il a dit : “Comment cela pouvait-il être la volonté de Dieu?”

[33] J’ai dit : “Ils sont allés partout, répandant l’Évangile, car ils n’avaient aucun endroit où aller.”

[34] Le Saint-Esprit ne fait pas d’erreurs. Il n’en commet pas du tout. C’est tout. Comme je le disais hier soir, tout ce que vous avez à faire, c’est simplement de vous attacher à Dieu, de saisir Sa Parole, et de vous Y accrocher fermement. Peu importe où Elle vous conduit, continuez simplement à La suivre. Continuez comme ça.

[35] Mais je suis certainement un—un sympathisant de cette association des Hommes d’Affaires. Et chaque fois que je suis invité à une convention, j’y vais toujours pour prêcher et dire tout ce que je peux. Non pas pour essayer d’inventer quelque chose que je pourrais dire pour faire plaisir à quelqu’un, Untel. Mais chaque fois que je vais à des réunions, j’essaie d’étudier, de prier, de jeûner et je dis : “Seigneur Jésus, qu’est-ce que—qu’est-ce que je pourrais dire qui aiderait ces gens.”

[36] Tout le monde sait que je ne suis pas un prédicateur. Je ne suis pas un orateur. Je—je suis… Tout le monde le sait. Je ne suis pas un prédicateur. Mon—mon message, c’est de prier pour les ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI 7 malades, et ce genre de choses. Mais je ne suis pas un prédicateur. Si quelqu’un m’entend prêcher, il saura cela. Mais ce que je dis, je veux que cela frappe de sorte que quelque chose se produira.

[37] Il ne s’agit pas de dire : “N’est-ce pas là un—un orateur très énergique? N’est-ce pas qu’il emploie une bonne grammaire? N’est-il pas fantastique derrière la chaire?” Je ne veux pas de ça. Je—je n’y arriverais pas. Dieu ne m’a jamais appelé pour cela.

[38] Mais j’essaie de trouver quelque chose qui puisse aider cette personne, et cette église à devenir une meilleure église, qui puisse les aider à devenir de meilleures personnes, c’est dans ce sens que je prie.

[39] Bon, je parlais un peu comme ça, parce que je voyais qu’il y en avait qui continuaient d’arriver, et il pleut. C’est pour ça que je disais ces choses. Bon, il est et quart.

[40] Et maintenant, je veux remercier mon frère. Je connais Frère Fuller depuis longtemps, je l’ai toujours aimé de tout mon cœur. Et nous avons beaucoup de choses en commun, Frère Fuller. Ainsi donc, nous… Ça fait maintenant bien des années que je côtoie Frère Fuller, je sais qu’il est un véritable homme de Dieu, et je l’aime. Je suis ici ce matin pour avoir une communion fraternelle. Je suis vraiment navré de n’avoir pas été là le soir où il a prêché, c’était annoncé partout ici, mais je n’y pouvais rien. Et je suis heureux d’être ici ce matin, de voir son église, tout est bien, et voir combien Dieu les a fait prospérer et les a bénis. Et—et tout ce qu’Il a fait pour lui, j’apprécie vraiment cela. Puisse Dieu continuer de le bénir, et de bénir ce tabernacle, et— et le—le conseil d’administration, les diacres et tous les membres de l’église. Puissiez-vous croître et prospérer dans la grâce du Seigneur, voilà mon humble prière.

[41] Maintenant, avant d’aborder la Parole, approchons-nous d’abord de l’Auteur. Courbons la tête un instant pour prier.

[42] Maintenant, alors que nous sommes solennellement assis dans la Présence de Dieu, la tête et le cœur inclinés, y a-t-il une requête dans votre cœur, quelque chose dont vous avez besoin, et que vous voudriez que le Seigneur vous donne, afin que je me souvienne de vous dans ma prière, ce matin, ici à l’église? Voulez-vous simplement le faire savoir en levant la main? Gardez simplement à l’esprit ce que vous demandez. Puisse le Seigneur accorder à chacun de vous sa requête.

[43] Ô Dieu, notre Père bienveillant et saint, Toi qui as créé toutes choses par Jésus-Christ, pour Sa gloire, nous venons dans Ta Présence ce matin avec des actions de grâces dans notre cœur. Alors que nous avons roulé sous la pluie, que le vent souffle, et qu’il pleut en ce moment, nous Te prions, Père Céleste, de déverser sur nous la pluie du Ciel, la pluie spirituelle, la pluie de l’arrière-saison et la pluie de la première saison ensemble, qu’elles soient déversées dans nos cœurs aujourd’hui.

[44] Nous Te prions, Père, de bénir cette église. Nous sommes si reconnaissants pour elle, pour son pasteur, pour son assemblée, pour le…pour cet endroit où les gens peuvent se réunir, avoir un toit au-dessus de leur tête et de beaux sièges confortables pour s’asseoir.

[45] Nous retournons en pensée à l’histoire de l’Église primitive, cette Église primitive apostolique, catholique, et nous voyons comment ils s’asseyaient sur des blocs de pierre ou sur ce qu’ils pouvaient, pour entendre la Parole de Dieu, puis ils s’agenouillaient sur le sol froid, rocailleux et terreux, et là, ils levaient les mains vers le Ciel et profitaient de la Présence du Saint-Esprit. Donne-leur d’être si déterminés dans leur vie qu’ils soient prêts à aller dans la fosse aux lions sans regimber à aucun moment, mais qu’ils soient tout sourire, le regard vers le Ciel, sachant que dans quelques minutes, ils seront dans la Présence de Celui qu’ils ont aimé.

[46] Oh, la foi de nos pères, toujours vivante, en dépit des cachots, des flammes et de l’épée. Ô Seigneur, renouvelle en nous une telle foi. Donne-nous la grande bénédiction apostolique du Saint-Esprit.

[47] Quant à tous ceux qui ont levé la main aujourd’hui, Tu sais ce dont ils ont besoin, Seigneur. Tu connais ce qu’il y avait derrière cette main, le motif et l’objectif qu’il y avait dans ce cœur. Toi seul peux pourvoir à tous les besoins, Seigneur. Et je prie pour eux, je ne connais pas leur besoin, mais j’offre ma prière en guise de supplication pour eux. En tant que Ton serviteur, je prie sincèrement pour chacun, afin qu’ils reçoivent tout ce qu’ils ont demandé. Bénis-les, Père.

[48] Et maintenant, alors que nous lisons Ta Parole, et que nous enseignons cette leçon d’école du dimanche, en quelque sorte, ce matin, je Te prie d’utiliser ces Paroles pour ôter de ces gens toute incrédulité envers Elles, Seigneur; que toute puissance de Satan qui essaierait de s’enrober, qui empêcherait la Parole de croître, puisse la Parole pénétrer dans chaque cœur, et que là, ils deviennent des arbres fruitiers de justice, Seigneur. La foi, qui produit ce que Tu as commandé à Ta Parole de produire, quand Tu as dit : “Elle ne retournera point à Moi sans effet, mais Elle accomplira Ses desseins.”

[49] Maintenant, Seigneur, sanctifie Ton serviteur. Ta Parole est déjà sanctifiée. Et, ensemble, puissions-nous être capables de paître le troupeau dont le Saint-Esprit nous a donné d’être le—le précepteur. C’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[50] Maintenant, vous qui aimez parfois lire en même temps que le—le Message, je… je vous demande de bien vouloir ouvrir le Livre. Et ce matin, ce que j’ai pour les gens, c’est juste un petit Message d’école du dimanche, en quelque sorte. ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI 9

[51] M’entendez-vous bien partout, d’un bout à l’autre? J’ai relevé ce microphone. Je suis un peu enroué. Je, dès que je suis arrivé ici, j’ai attrapé la grippe. Le diable a fait tout ce qu’il pouvait pour que je ne sois pas ici. Je ne sais pas. Je crois que cette fois- ci, Dieu va certainement répandre quelque chose de merveilleux sur cette convention, parce que Satan a fait tout ce qu’il pouvait pour que je n’y sois pas.

[52] Mais maintenant, nous allons lire dans Genèse, chapitre 22. Et vous qui allez prendre votre Bible, lisons-En une partie ensemble. Genèse 22, commençons au verset 9. Lorsqu’ils furent arrivés au lieu que Dieu lui avait dit, Abraham y éleva un autel, et rangea le bois. Il lia son fils Isaac, et le mit sur l’autel, par-dessus le bois. Puis Abraham étendit la main, et prit le couteau, pour égorger son fils. Alors l’ange de l’Éternel l’appela des cieux, disant : Abraham! Abraham! Et il répondit : Me voici! L’ange dit : N’avance pas ta main sur l’enfant, et ne lui fais rien; car je sais maintenant que tu crains Dieu, et que tu ne m’as pas refusé ton fils, ton unique. Abraham leva les yeux, et vit derrière lui un bélier retenu dans le buisson par ses cornes; ou par les cornes, plutôt; et Abraham alla prendre le bélier, et l’offrit en holocauste sur…à la place de son fils. Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui : À la montagne de l’Éternel il sera pourvu. L’ange de l’Éternel appela une seconde fois Abraham des cieux, Et dit : Je le jure par moi-même, parole de l’Éternel! parce que tu as fait cela, et que tu n’as pas refusé ton fils, ton unique, Je te bénirai et je multiplierai tes postérités, comme les étoiles du ciel et comme les sables…sur le bord de la mer; et ta postérité possédera la porte de son ennemi.

[53] Je veux prendre cette dernière phrase comme sujet : Et ta postérité possédera la porte de son ennemi. C’est une—une merveilleuse promesse.

[54] Bon, nous connaissons tous cette histoire, nous l’avons peut- être lue et relue, maintes et maintes fois, au sujet d’Abraham, que Dieu l’a appelé à sortir de son pays, et qu’il n’était qu’un homme ordinaire, n’ayant rien d’extraordinaire. Mais Dieu l’a appelé et lui a fait une promesse.

[55] Maintenant, je veux vous faire remarquer que cette promesse que Dieu a faite à Abraham ne se limitait pas qu’à Abraham, mais elle était à sa postérité après lui. Bon, bien des gens disent : “Oh, si j’avais été comme Abraham, si je m’étais retrouvé dans une position où Dieu m’avait parlé et—et m’avait donné l’assurance comme Il l’a fait avec Abraham, alors j’aurais, je— j’aurais vraiment la foi, Frère Branham, si seulement j’avais, si Dieu m’avait parlé comme Il l’a fait avec Abraham.” Mais vous avez la même promesse qu’a eue Abraham, si bien sûr vous êtes de la Postérité d’Abraham.

[56] Et là, vous dites : “Mais, Frère Branham, je suis quelqu’un des nations. Je ne pourrais pas être la postérité d’Abraham.”

[57] La Postérité d’Abraham n’était pas sa postérité naturelle. C’était sa Postérité spirituelle, car la circoncision de cette Postérité n’était rien. La promesse, Il la lui a même faite avant la circoncision. En fait, cela lui avait été donné avant la circoncision, et ce n’était pas parce qu’il était circoncis et qu’il en était ainsi dans l’alliance avec Dieu. Mais c’est parce qu’Abraham avait cru Dieu.

[58] Et l’Écriture dit que : “Lorsque nous sommes morts en Christ, nous devenons la Postérité d’Abraham.” Paul en parle : “Le Juif, ce n’est pas celui qui en a les dehors, mais le Juif, c’est celui qui l’est intérieurement.” Par conséquent, si vous êtes né de l’Esprit de Dieu, “vous êtes la Postérité d’Abraham, et vous êtes héritiers avec Abraham selon la promesse.” Voyez? Par conséquent, chaque promesse que Dieu a donnée à Abraham vous appartient, parce que spirituellement, vous êtes la Postérité d’Abraham.

[59] Et vous êtes plus Juif que si vous étiez né de sang juif, et là—et là être un Juif orthodoxe dans cette église-là, et rejeter ce précieux Saint-Esprit et le Seigneur Jésus-Christ. Voyez? Vous êtes plus Juif, puisque vous êtes un Juif né d’une promesse du Ciel, que Dieu a donnée à Abraham, et Abraham l’a acceptée par la foi; c’est ce qui a fait de lui ce qu’il était. Après tout, être Juif, c’est être séparé, passé de l’autre côté, un Hébreux, et ainsi de suite.

[60] Bon, mais une fois que vous vous êtes séparé des choses du monde, que vous êtes passé de l’autre côté de cette ligne de séparation, et que vous séjournez dans un pays étranger, un pays où vous n’étiez pas au départ, parmi un peuple avec qui vous n’aviez pas de relations au départ, c’est là que vous devenez un Juif spirituel. En effet, tout comme Abraham, par la foi, avait quitté son pays, quitté son peuple, pour aller vivre dans un pays étranger, parmi un peuple étranger, vous avez quitté votre peuple, laissé le monde derrière vous, laissé les gens que vous côtoyiez derrière vous, et traversé, par le Sang de Jésus- Christ, et vous êtes des résidents temporaires, — comme l’était Abraham, — à la recherche d’une Cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Des pèlerins qui, comme Lui, habitent dans ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI 11 des tentes, des églises, des concitoyens du Royaume des Cieux, héritiers de toutes choses par Jésus-Christ. Voyez? Nous sommes passés de l’autre côté, nous nous sommes séparés.

[61] Or, Abraham, la promesse a été faite à Abraham et à sa Postérité après lui. Eh bien, Dieu a fait cette promesse à Abraham, selon laquelle sa Postérité posséderait la porte de son ennemi après qu’Il aurait éprouvé Abraham, mis Abraham à l’épreuve. Maintenant, après que le test est venu, c’est là que…

[62] Abraham avait déjà été converti, comme on dit, du paganisme à Dieu. Puis Dieu lui avait donné, comme signe du Saint-Esprit, la circoncision. Et après la circoncision est venu le temps du test.

[63] Là, c’est un très beau type de l’Église, en ce que, après avoir été sauvés, nous recevons le sceau de la circoncision qui nous a été promis, circoncision qui n’est pas de la chair, mais de l’Esprit. Et le Saint-Esprit est notre circoncision. C’est le couteau tranchant de Dieu. Il sépare et coupe de nous la chair superflue, le monde. La Parole de Dieu, plus tranchante qu’une épée à deux tranchants! Alors, voyez-vous, on en revient encore à cela, la Parole de Dieu, c’est la chose que le Saint-Esprit utilise — pas les credos, pas les dénominations. Mais la Parole, c’est ce qui nous sépare des choses du monde. En coupant, Elle enlève nos idées et tout, et nous consacre entièrement à Dieu.

[64] Jésus a dit : “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous.” Voilà, c’est ça. Alors, ce n’est pas votre parole. C’est Sa Parole. Alors, vous voyez : “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, vous pouvez demander ce que vous voudrez.” Ah oui. Voyez? Ce qu’il y a, c’est que ce n’est pas votre propre parole que vous prononcez. Vous prononcez Sa Parole.

[65] Ainsi donc, le Saint-Esprit est Celui qui prend la Parole de Dieu et qui nous sépare des choses du monde, voyez, la circoncision, être coupé. Ensuite, vous passez par un temps de test.

[66] Alors, Abraham, après avoir été appelé à sortir du pays des Chaldéens, de la ville d’Ur, il est devenu pèlerin, résident temporaire. Et là, Dieu l’a appelé, après qu’il a eu prouvé qu’il allait continuer à avancer et prendre Dieu au Mot. Alors, ce que Dieu a fait ensuite, Il lui a donné un signe qui indiquait qu’Il l’avait accepté : Il l’a circoncis. Et lui a circoncis Ismaël et toute sa famille.

[67] Alors, voyez-vous, quand—quand vous êtes appelé à sortir, vous passez d’abord par une épreuve, pour voir si vous allez vraiment continuer à avancer. Ensuite Dieu vous donne le Saint- Esprit, qui est le signe qui indique qu’Il a accepté votre foi, la foi que vous prétendez avoir en Lui. Vous me suivez, maintenant? Il va l’accepter.

[68] Maintenant, je parlais à… Il y a peut-être de précieux frères baptistes assis ici. Et tout le monde sait que je viens de l’église baptiste. Je parlais à mon frère baptiste. Et il m’a dit : “Frère Branham?” C’est un docteur en théologie, un homme bien, un vrai Chrétien. Il a dit : “Mais, Frère Branham, où trouvez-vous que le baptême du Saint-Esprit est différent de la foi en Jésus- Christ?” J’ai dit : “C’est différent, mon précieux frère.”

[69] Il a dit : “Ne pensez-vous pas que lorsqu’on reçoit Christ, on reçoit le Saint-Esprit?”

[70] J’ai dit : “C’est exact. Mais,” ai-je dit, “voyez-vous, tout ce que l’on fait, c’est juste de professer qu’on a reçu Christ, jusqu’à ce qu’Il le reconnaisse.”

[71] Il a dit : “Frère Branham, Abraham a cru Dieu, et cela lui a été imputé à justice.”

[72] J’ai dit : “Oui. Mais Dieu lui a donné un signe qui indiquait qu’Il avait accepté sa foi, quand Il lui a donné le sceau de la circoncision, indiquant qu’Il avait reconnu sa foi.” Amen.

[73] Donc, quand nous recevons Christ comme notre Sauveur, et si nous sommes sincères à ce sujet, alors Dieu nous donne un signe, pour indiquer qu’Il a accepté notre foi en Christ, en nous donnant le sceau de la circoncision, qui est le Saint-Esprit. Voilà le sceau de la circoncision. “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le Jour de votre Rédemption.” Pas pour la prochaine réunion; mais pour le Jour de votre Rédemption. C’est vrai, Éphésiens 4.30. Eh bien, c’est de cette manière que nous recevons le Saint-Esprit.

[74] Or, si vous dites : “Oh, je suis un croyant”, et que Dieu ne vous a pas encore donné le Saint-Esprit, c’est qu’Il n’a jamais reconnu cela. Vous ne faites que confesser que vous croyez. Mais quand tous les doutes… Je ne dis pas que vous n’êtes pas un croyant, là. Dans une certaine mesure, vous êtes un croyant.

[75] Mais quand Dieu a trouvé grâce, ou plutôt quand vous avez trouvé grâce devant Lui, et qu’Il reconnaît que vous êtes Son enfant, et qu’Il connaît votre cœur, et qu’Il voit votre sincérité, Il sait que toutes choses sont retranchées de vous. Alors, Il vous scelle dans le Royaume de Dieu, par le Saint-Esprit, prouvant ainsi au monde qu’Il a accepté la foi que vous professez avoir en Lui. Vous saisissez maintenant?

[76] Maintenant, tout de suite après cela vient la tentation. “Chaque fils qui vient à Dieu doit d’abord être châtié, éprouvé.”

[77] Jésus, aussitôt qu’Il a reçu la plénitude de l’Esprit, à la rivière, quand Jean L’a baptisé, le diable L’a immédiatement emmené dans le désert, pour Le faire passer par une période de tentations. Mais quand Il a pris la Parole de Dieu et qu’Il a vaincu ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI 13 le diable : “Il est écrit. Il est écrit”, Il en est ressorti prêt pour Son ministère.

[78] Et c’est ce que Dieu a fait avec Abraham. Alors, après que Dieu l’a appelé à sortir de son pays, et qu’il s’est séparé de son pays, de son peuple, Dieu lui a ensuite donné le sceau de la circoncision, puis Il lui a donné un fils. Par la suite, il a dû subir ce test final, ce moment où il devait offrir son propre fils Isaac en sacrifice. Et Il a dit : “Puisque tu n’as pas épargné ton fils unique, Je sais que tu M’aimes.” Il l’a soumis à ce test.

[79] Alors, immédiatement après cela, la bataille était alors gagnée, Il a dit : “Ta Postérité possédera la porte de son ennemi.” Amen. J’aime ça. “Elle possédera la porte de son ennemi.” Nous arriverons à ce dernier point dans quelques instants, si le Seigneur le veut. Il a donc vu qu’Abraham était fidèle. Après avoir vu qu’Abraham était fidèle, Il lui a donc fait la promesse qu’il posséderait la porte de l’ennemi.

[80] Eh bien, c’est là que beaucoup d’entre nous, les pentecôtistes, nous nous sommes trompés bien des fois en pensant : “Eh bien, le Saint-Esprit a été répandu sur moi. Gloire à Dieu! C’est tout ce qu’il me faut avoir.” Non monsieur. Vous ne faites que commencer, là. Vous, ce n’est pas là. C’est votre test et votre épreuve.

[81] Tout comme nous le voyons dans—dans, là dans le—le— l’Ancien Testament : le test, l’épreuve, et le placement d’un fils. L’adoption, le placement du fils qui est pourtant déjà un fils, puisqu’il est né au sein de la famille. C’est un fils, puis il allait être testé et éprouvé, élevé par des précepteurs, et on verrait quel serait l’avenir de ce fils. C’est alors qu’il est presque mis sur un pied d’égalité avec son père.

[82] Eh bien, c’est ce qu’il en est aujourd’hui. Nous avons eu près de quarante ans de test pour ce qui est de la Pentecôte, sinon plus, voyez, l’église a été mise à l’épreuve, pour voir si elle allait tenir ferme ou pas. Pour voir ce que vous… Et, voyez, voilà où je retrouve cela encore une fois. Au lieu de nous accrocher à la croix et à la Parole, et aller de l’avant, nous nous mettons à suivre le modèle du monde, nous laissons tomber les barrières par-ci, ou nous les laissons tomber par-là, ou nous prenons exemple sur ceci.

[83] Comme j’ai toujours parlé très durement contre les gens qui sont dans cette tendance moderne d’aujourd’hui, les femmes qui se coupent les cheveux, et—et les hommes qui se conduisent mal et toutes ces choses, et qui portent des vêtements indécents et tout ça. Je subis beaucoup de critiques à ce sujet. Mais qu’en est- il? C’est d’essayer de sauver cette église. C’est d’essayer de les amener à monter ici, jusqu’à la Parole de Dieu, sans se soucier de ce que le monde a à dire à ce sujet. Tenez-vous-en à la Parole de Dieu. Amen. Voyez? Voyez?

[84] En fait, comme je le disais hier soir, c’est que les pentecôtistes attendent un vent impétueux, mais ils n’ont pas entendu cette petite Voix tranquille. Voyez? Que c’est mal de faire ces choses. Ils se disent : “Tant que le vent souffle fort, tout va bien.”

[85] Mais ce n’est pas ça qui a attiré l’attention du prophète. Le vent impétueux n’a jamais perturbé le prophète Élie, dans la caverne. Les éclairs et les tonnerres puissants et l’averse n’ont pas attiré son attention, pas du tout. Mais ce qui l’a frappé, c’est cette petite voix tranquille, ce quelque chose qui lui parlait de l’intérieur. “Ma Parole est la Vérité. Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie.” Voilà ce qui a attiré le prophète. Voyez?

[86] Et ça le fera encore. La Parole de Dieu attire toujours la pensée spirituelle, parce que c’est cette pensée de Christ en vous qui sait que cette Parole est vraie.

[87] Et vous passez par un temps de test. L’Église passe par un temps de test. Chaque individu passe par un temps de test avant de pouvoir posséder la porte de l’ennemi. Abraham est passé par là. Christ est passé par là. Après que Christ a été rempli du Saint- Esprit, là-bas au Jourdain, Il est passé par un temps de test. Après qu’Abraham a été appelé à sortir, qu’il a été placé dans son pays où il devait être un pèlerin, puis que la circoncision lui a été donnée, et que Dieu l’a rencontré maintes et maintes fois, il a dû passer par le temps de test. Chaque postérité d’Abraham vit la même chose, Abraham et sa Postérité.

[88] L’organisation, l’église, voilà pourquoi nous voyons nos organisations tomber le long du chemin, c’est quand elles arrivent au moment du test. Quel test? La Parole de Dieu. Voilà le test. La Parole de Dieu, c’est ça le test. Ferons-nous ce qu’un groupe d’hommes dit de faire, ou ferons-nous ce que Dieu dit de faire? Voilà la différence.

[89] Voilà ce qu’il en est, aux jours de Dwight Moody, aux jours de Finney, Sankey, Knox, Calvin, Spurgeon, et tous les autres, ces hommes spirituels, c’est après leur départ que sont nées des organisations. Il s’est élevé un groupe d’hommes qui s’y sont introduits à ce moment-là, chacun d’eux croyait ceci et cela, ajoutait un peu ici, retranchait un peu là, et ajoutait un peu ici, jusqu’à ce qu’ils finissent par en faire une organisation.

[90] Et une fois qu’ils le font, le véritable croyant, Dieu vient et prend une humble petite personne, et met cette chose-là en pièces. C’est vrai. Il l’a toujours fait. Dieu ne change pas. Il démolit carrément cette chose-là; des gens axés sur les choses spirituelles qui s’en tiendront strictement à la Parole.

[91] Je vais vous dire une chose. Chez moi, j’ai une lettre que j’ai reçue d’une des plus belles églises, d’une des plus grandes organisations du mouvement pentecôtiste. Cette pauvre femme au cœur brisé m’a écrit une lettre. Et elle a dit : “Frère Branham, ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI 15 j’avais les cheveux longs et je me faisais un chignon derrière la tête.” Elle a dit : “Et le… Mon mari aimait ça.” Puis elle a dit : “Nous avons déménagé de la ville où nous avions une église qui était vraiment spirituelle, pour nous installer où se trouve cette grande église, la première église de la ville.” Elle a ajouté : “Quand nous sommes arrivés là-bas, toutes les sœurs pentecôtistes s’étaient coupé les cheveux.” Et elle a dit : “Ils me harcelaient à ce sujet. J’ai dit : ‘Non, non. Je crois que la Bible nous dit de ne pas le faire; ce n’est pas honorable de le faire.’” Ainsi donc, elle a dit : “Les gens continuaient…” On se moquait d’elle, on lui disait : “‘Hé, vous—vous avez un pneu crevé à l’arrière, votre roue de secours’, et des choses de ce genre. Et ils s’en sont tellement pris à mon mari qu’il m’a obligée à me couper les cheveux.” Et elle a dit : “Depuis lors, je me sens condamnée.”

[92] Pensez-y, une église pentecôtiste qui est censée prendre position pour la Parole de Dieu! Voilà où vous conduit votre organisation. C’est vrai. Ils n’entendent pas cette petite Voix tranquille de la Parole, qui les appelle à accepter la vérité. Ils sont tous à l’écoute des vents impétueux, où beaucoup de gens poussent des cris et dansent, et disent qu’ils ont de la puissance. Tout ça, c’est très bien. Moi aussi, j’y crois. Mais, frère, quand on est capable de danser et de pousser des cris, et par la suite nier la Parole de Dieu, et vivre comme le monde, il y a quelque chose qui cloche quelque part. C’est vrai.

[93] L’Esprit de Dieu descend, cette petite Voix tranquille, et vous dirige tout droit vers le Calvaire, où nous sommes morts, et notre vie est cachée en Dieu par Christ, et scellée par le Saint-Esprit. Et là, c’est uniquement la Parole qui vit. “Alors, si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.” Voilà la différence.

[94] J’espère ne pas être un fanatique à vos yeux. Si je le suis, c’est—c’est—c’est sans le savoir. Je—je crois que la Parole de Dieu est la Vérité, et Elle doit demeurer ici même. Et si Elle demeure ici, Cela se verra à l’extérieur. Forcément! Votre vie, votre nature tout entière sera différente.

[95] Alors, quand Dieu a soumis Abraham au test, il a réussi à cent pour cent. Et est-ce que…

[96] Dieu ne peut pas soumettre une organisation à un test, parce qu’ils sont tout embrouillés. Ce n’est pas de cette manière que Dieu traite avec les organisations. Il ne traite pas avec la race des nations en tant que nation. “Il a fait sortir un peuple du milieu des nations.” Quant à Israël, Il a pris une nation. Mais, du milieu des nations : “Il a fait sortir un peuple du milieu des nations, à cause de Son Nom.” Donc, voyez-vous, ce n’est pas une organ-… Ce n’est pas une organisation. Ce sont des individus qu’Il fait sortir du milieu des nations.

[97] Et quand vient le test, vous voyez ce qui arrive? Nous sommes bel et bien sortis pour avoir la justification. Nous avons bel et bien reçu le baptême du Saint-Esprit au temps du mouvement pentecôtiste. Mais quand vient le temps du test, on va chercher des érudits aux manières raffinées, on veut être comme le monde, exactement comme à l’époque du mouvement de Wesley et de tous les autres. Ils vont à l’école. Ils—ils apprennent la science. Ils apprennent toutes ces autres choses qui vont de pair avec l’instruction. Et ils essaient d’apprendre la psychologie. “Faites juste ce qu’il y a de mieux, eh bien, ne dites pas ceci. Laissez-les faire ceci et cela. Parce que ça…” Vous voyez, vous accumulez et vous bâtissez. Votre—votre—votre objectif est faux. Votre motif est faux. Vous bâtissez en faveur d’une organisation au lieu de bâtir en faveur du Calvaire. Comment pouvez-vous bâtir en faveur du Calvaire, si ce n’est pas en suivant la voie de la Parole?

[98] “Car nous sommes lavés par l’eau de la Parole.” “Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez.”

[99] C’est là que nous voyons l’échec du mouvement pentecôtiste, parce qu’ils s’éloignent de la Parole. La Parole dira une chose; ils essaieront d’introduire l’organisation quelque part là-dedans. Puis ils s’éloigneront de cette Parole, et prendront position pour l’organisation. Et vous voyez où cela en est? C’est presque comme toutes les autres églises. Et là, nous dansons et poussons des cris, nous parlons en langues et nous sautillons; tout ça, c’est très bien. Leur organisation, c’est très bien. J’espère que je me suis bien fait comprendre. Mais ce qu’il y a, c’est que cette petite Voix tranquille de la Parole exprime des choses. Voilà, c’est ça.

[100] Vous êtes mis à l’épreuve. Dieu vous éprouve comme Il l’a fait avec Abraham. Il met à l’épreuve la Postérité d’Abraham après lui. Et maintenant, la raison pour laquelle nous ne possédons pas la porte de l’ennemi, la raison pour laquelle il y a tant de choses parmi nous, c’est que nous ne sommes pas capables de supporter l’épreuve. Et laissez-moi vous dire quelque chose, l’épreuve de la Parole est juste.

[101] La raison pour laquelle nous n’avons pas, et nous n’aurons jamais…dans l’organisation. Je pense que chez les pentecôtistes, il y a des organisations très bien. Certains des hommes les meilleurs que je…qui se trouvent…qui vivent sur la face de la terre font partie de ces—ces organisations.

[102] Les Assemblées de Dieu, j’ai des amis qui en font partie. Oh! la la! Un frère là-bas dans l’Indiana, je vais avoir une réunion, je crois, bien, très bientôt. Frère Roy Weed, c’est le responsable régional de l’État de l’Indiana. Je crois que c’est un homme pieux. Pourtant, c’est un responsable régional des Assemblées de Dieu. ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI 17

[103] L’église Foursquare, oh! la la! ils sont nombreux! Ralph McPherson et beaucoup de ces frères, qui sont des hommes pieux, rien à redire de leur vie. Ce sont de braves hommes.

[104] Du côté des unitaires, c’est le nom qu’ils se donnent, les unitaires. Ou, bon, je ne pense pas… Ils l’appellent l’église du Nom de Jésus. Jack Moore, pour n’en citer qu’un sur… Il y en a des centaines, des hommes très bien, de braves hommes, des hommes pieux.

[105] Mais ce qu’il y a, frère, c’est ceci : quand vous vous accrochez à l’organisation. Voyez? Dieu prend ces organisations, et—et elles sont toutes déchues. Regardez-les, la mondanité s’y infiltre. Regardez leurs femmes. Regardez leurs hommes. Regardez leur état. Je pourrais vous montrer que dans les Assemblées de Dieu, ils ont des diacres dans leur conseil qui sont mariés deux ou trois fois, et des prédicateurs qui se conduisent mal. Des femmes aux cheveux coupés, qui portent des shorts, du maquillage, et qui prétendent quand même avoir le Saint-Esprit, en se reposant sur le fait que la preuve est le parler en langues, ou sautiller, ou pousser des cris.

[106] Ils échouent quant à cette petite Voix tranquille de la Parole. C’est cette Parole qui vous permet de garder votre équilibre par rapport à la croix. C’est ce qu’il faut. C’est pour cela que nous n’avons pas de vrais prophètes comme Agabus dans l’église aujourd’hui.

[107] C’est pour cela que dans l’église d’aujourd’hui, c’est à peine si on—on a du respect pour le parler en langues quand quelqu’un parle, parce que les gens ont tellement entendu de trucs bidon et vu les gens se comporter n’importe comment, qu’ils ne savent plus ce qui est vrai et ce qui est faux dans tout ça.

[108] Des interprétations qui ne sont que des illusions, quelqu’un qui dit quelque chose simplement parce qu’il se sent conduit à le faire. Ce n’est pas une interprétation, ça. L’interprétation; ce n’est pas quelqu’un qui se lève et parle en langues, et un autre se lève quelques minutes plus tard pour interpréter ce qu’il a dit. Quand l’un parle, l’autre doit interpréter tout de suite, mot à mot, avec la même expression, la même chose en tous points. Il se peut que cet homme-ci soit en train de prophétiser, mais ce n’est pas une interprétation. Certains d’entre eux, cette sorte de voix ci donne quelque chose, celle-là derrière donne quelque chose d’autre. L’un prononce dix mots, et l’autre en prononce cinquante à sa suite en guise d’interprétation.

[109] Interpréter, ça signifie “dire mot à mot.” Si c’est une Parole de Dieu, elle doit venir mot à mot; règle sur règle, règle sur règle. C’est de cette manière que la Parole doit venir.

[110] Mais qu’avons-nous vu? Tant de trucs bidon! Et ils ont fait cela afin que, plutôt que de s’en tenir à la Parole, ils prennent note de cela. Dès qu’un homme fait cela, on l’appelle un pentecôtiste. Et vous savez ce qui arrive alors.

[111] Quand vient le test, le temps de test, alors la Postérité commence, cela montre qui est de la Postérité et qui ne l’est pas. Ainsi, peu importe ce qui arrivait, Abraham s’en tenait à la Parole, à la promesse.

[112] Mais aujourd’hui, l’organisation ne peut pas le faire. Et certains d’entre vous, mes précieux frères, qui faites partie de ces organisations, vous êtes en désaccord avec eux une seule fois, vous connaissez votre sort. Combien d’entre vous?

[113] Je ne parle pas de ceux qui sont dans ce bâtiment en ce moment, mais combien sont venus me voir dans mon bureau, combien ont été avec moi et dit : “Frère Branham, nous savons que c’est la Vérité. Mais si on nous met à la porte, qu’est-ce que nous allons faire?”

[114] Frère, qu’est-ce que nous allons faire? Nous accrocher au Calvaire, nous accrocher à la promesse, nous accrocher à la croix, quoi qu’il arrive.

[115] Et dans ces groupes, ils ont certains des meilleurs hommes qui soient. Voyez? Mais ce que j’essaie de faire, c’est de dire que ça, c’est voué à l’échec. Cela a toujours échoué et ça échouera toujours. Mais ce qu’il y a, c’est que peu importe si vous échouez ou non, avec Dieu, donnez la première place à la Parole de Dieu et à Sa promesse. C’est par Elle que vous serez éprouvé.

[116] Vous allez signer des documents par lesquels vous vous engagez à faire ceci ou à faire cela. Même quand ces choses sont contre la Parole, vous les signerez quand même. C’est vrai. Dans votre cœur, vous savez que c’est faux. C’est cette petite Voix tranquille qui parle, cette Parole. Ce n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avancer, parce qu’il s’est passé quelque chose. Vous vous êtes séparé de cette petite Voix tranquille. Vous êtes parti trop vite. Dieu vous appelait, mais vous êtes parti trop vite, parce que les tonnerres grondaient, les éclairs brillaient, la montagne tremblait.

[117] Cela n’a jamais ébranlé Élie, ce prophète. Ce qu’il voulait entendre avant tout, c’était cette Voix. Il a dit : “Je vais rester juste ici.”

[118] Tant de gens aujourd’hui ont commencé des services de guérison, une imitation charnelle, toutes sortes de choses, avec des sensations qui ne se trouvent même pas dans la Parole de Dieu. C’est vrai. Qu’est-ce que c’est? Nous devrions chanter ce cantique : “Ceux qui s’attendent au Seigneur. Fais que je m’humilie et que j’invoque Ton Nom. Fais que j’attende, Seigneur, jusqu’à ce que j’entende cette petite Voix tranquille.” Et cette Voix sera une Voix Scripturaire. Ce qu’Elle dira sera parfaitement conforme à la Parole. Amen. Très bien. ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI 19

[119] Nous avons vu Abraham, après qu’il a été mis, appelé à sortir, séparé de ses bien-aimés, de sa famille, de sa maison, de sa parenté, et conduit dans un pays étranger. C’est par la foi qu’il l’a fait. Donc, parce qu’il l’a fait, Dieu lui a donné la circoncision, comme preuve qu’il était le fils de Dieu, et qu’il croyait en Lui, parce qu’il croyait la promesse. Pourtant, il ne pouvait pas, il ne voyait pas cela avec l’œil naturel, mais il a professé : “Tout ce qui était contraire à la Parole de Dieu était un mensonge.” Peu importe combien de preuves surviennent, c’est quand même un mensonge.

[120] Ça me coûte de dire ceci, mais je suis obligé de le faire. Regardez. Quand vous prenez des femmes — je vais prendre ceci parce que c’est quelque chose qu’on peut voir, qui est visible — qui prétendent avoir le Saint-Esprit, et qu’elles ne sont pas assez respectables pour—pour laisser pousser leurs cheveux, il y a quelque chose qui cloche quelque part. Une femme qui met un vêtement d’homme, et qui porte cela, alors que la Bible dit : “C’est une abomination pour—pour Dieu qu’une femme porte un vêtement d’homme.” Et là vous prétendez avoir le Saint-Esprit et vous faites ces choses?

[121] J’en ai parlé un jour dans l’Oregon. Une femme m’a écrit une très longue lettre. Elle a dit : “Frère Branham, vous avez un merveilleux ministère, mais vous êtes certainement en train de le détruire.” Elle a dit : “Maintenant, qu’en est-il de…” Elle a dit : “Je porte des salopettes tout le temps.” Elle a dit : “Et qu’en est-il d’aller dans le jardin pour cueillir des—des choses dans le jardin, en portant une robe. Ne pensez-vous pas que ce serait beaucoup mieux en salopette que ce le serait, — ou en bleu de travail, ou peu importe ce que c’est, — que de porter une robe?” Et elle a ajouté : “Tenez, je vais à cheval avec les garçons quand ils vont dans les montagnes pour rassembler le bétail, et”, a-t-elle dit, “je me retrouve dans des zones infestées de moustiques.” Elle a ajouté : “Bon, si je portais une—une robe, ils me dévoreraient. En salopette, ils ne me dérangent pas.”

[122] J’ai dit : “Ça, c’est plus léger que le bouillon fait avec l’ombre d’un poulet qui serait mort de faim. Miséricorde! Il n’y a aucune Parole de Dieu pour appuyer tout ça. Ça, c’est votre opinion personnelle.”

[123] Dieu a dit : “Que toute parole soit reconnue pour mensonge, et que la Sienne soit reconnue pour vraie.” Ma femme porte des robes. Elle cueille des choses dans le jardin. Elle n’a aucun mal à le faire. Et, de toute façon, une femme n’est pas à sa place là- bas, au milieu d’un groupe d’hommes, à rassembler du bétail, de toute façon. Elle devrait être dans la cuisine, c’est là sa place. C’est vrai.

[124] Ils essaient simplement de trouver des prétextes, mais il n’y en a pas. La Parole de Dieu est claire, et une femme qui est née de l’Esprit de Dieu… Et un homme qui est né de l’Esprit de Dieu ne permettra pas à sa femme de se conduire ainsi. Qu’est-ce qu’Il a dit? “Celle qui se coupe les cheveux déshonore son chef.” Et son chef, c’est son mari. Elle est déshonorante.

[125] Je ferais mieux de me taire. Très bien. Maintenant, voyez, voyez, ça suffit. Vous savez de quoi je parle.

[126] Je ne dis pas ça par méchanceté. Si je dis cela par méchanceté, que Dieu ait pitié de mon cœur pécheur, que je m’agenouille à cet autel pour me repentir.

[127] Je le dis parce que, mes amis, je vous aime. Et j’essaie de vous dire ce qui est la vérité, et c’est la Parole de Dieu. Nous devons entendre cette petite Voix de Dieu, afin d’être à la hauteur de la Parole. Nous passons par un temps de test. Alléluia!

[128] Êtes-vous conscients qu’après le temps de test, le travail du précepteur envers ce fils qui était né dans une famille dénominationnelle? S’il supportait l’épreuve et s’en tenait à la volonté de son père, alors on emmenait ce garçon, on le revêtait d’un vêtement, et on organisait une cérémonie. Et là, on plaçait ce garçon dans la famille où il était né.

[129] Voilà le problème de nos pentecôtistes aujourd’hui. Ils sautillent ici et là, et nos organisations les entraînent dans telle direction et telle autre direction. Ils ne s’en tiennent pas à la Parole.

[130] Si vous vous en tenez à la Parole, alors Dieu, qui voit : “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous”, Lui, Il ne peut pas La nier, C’est Sa Parole. Alors, il viendra un temps, à un moment donné, où on vous emmènera pour vous mettre à part, et on vous donnera quelque chose d’authentique, alléluia, la puissance du Dieu Tout-Puissant.

[131] En fait, Dieu attend Ses enfants, mais ils ne veulent pas du tout s’aligner quand vient le temps du test. L’accepterez-vous? “Eh bien, l’église me mettra à la porte.” D’accord. Voilà. Alors, allez-y. Ça, ce n’est pas la Postérité d’Abraham. La Postérité d’Abraham n’agit pas comme ça.

[132] La Postérité d’Abraham! Eh bien, peu importe l’opposition à laquelle Abraham s’est heurté, il s’en est tenu strictement à cette Parole de la promesse, il s’en est tenu strictement à cela. Peu importe ce qui lui est arrivé avec Sara, ce qui lui est arrivé avec les autres, avec différentes personnes, et tout ça, il a considéré ces choses comme si elles n’existaient pas. Il a regardé — il a cru qu’il pouvait voir la promesse, parce que Dieu lui avait promis cela, et ça réglait la question. C’était la Parole de Dieu, qui était ancrée là, en lui.

[133] Puis Il lui a donné le test final. “Je lui donnerai une double portion, et Je le mettrai à l’épreuve.” Et là, il a déjà reçu le fils. Il peut voir qu’il l’a reçu. “Mais maintenant, Je vais lui dire : ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI 21 ‘Emmène ce fils là-bas, et tue-le.’ Et que ce fils, quand il verra… Va-t-il tuer ce fils? Je vais le mettre à l’épreuve maintenant.”

[134] Abraham a été fidèle à la Parole! Comment, une fois que vous avez reçu la promesse, comment allez-vous arrêter la chose?

[135] “Comment—comment peux-tu—comment peux-tu t’attendre à être un père de nations, alors que tu es déjà âgé de cent quinze ans?” Le petit Isaac a quatorze ou quinze ans. “Comment seras- tu un père de nations alors que tu es âgé de cent quinze ans, c’est là ton unique enfant, et tu t’apprêtes à détruire la seule preuve que tu as?” Amen.

[136] “Comment m’en sortirai-je si je quitte mon organisation? Comment m’en sortirai-je si je fais ceci?” Oh, écoutez cette petite Voix tranquille et venez à la Parole, la Parole.

[137] Vous dites : “J’ai entendu une voix me dire ceci.” Si c’est contraire à la Parole, ce n’était pas la Voix de Dieu. La Voix de Dieu s’accorde avec la Parole.

[138] Puis Abraham s’est avancé tout droit en direction de la Voix, de cette petite Voix tranquille de Dieu, la Parole de Dieu, qui dit qu’il doit prendre la vie de son propre fils.

[139] Il a dit : “N’avance pas ta main, Abraham. Je sais maintenant que tu M’aimes. Et tous ceux qui viendront après toi, alléluia, tous ceux qui viendront après toi, et qui seront disposés à accepter Ma Parole, ils seront ta Postérité, et là ils posséderont la porte de l’ennemi.”

[140] J’aurais aimé avoir le temps de vous raconter quelque chose qui s’est passé il y a quelques jours, voyez, ce qui s’est produit. Oh! la la!

[141] “Elle possédera la porte de l’ennemi; ta Postérité après toi. Abraham, celui qui te bénira sera béni, et celui qui te maudira sera maudit.” Jésus a dit : “Il vaudrait mieux qu’on suspende à votre cou une meule de moulin, et qu’on vous jette au fond de la mer.”

[142] Et ces organisations qui expulsent ces hommes pieux, parce qu’ils ont pris position pour la Vérité, la Parole, l’Esprit et la puissance de Dieu, et qu’ils s’en sont tenus à la Parole, voyez- vous ce qui s’est passé? Vous êtes jeté dans la mer de l’oubli.

[143] “Il vaudrait mieux qu’on suspende à votre cou une meule de moulin et qu’on vous jette au fond de la mer, plutôt que de même scandaliser le moindre de ces Oints.” Qui sont-ils? La Postérité d’Abraham, qui s’en tient à la Parole de la promesse.

[144] Certaines de nos églises en sont au point où elles nient, elles nient la guérison Divine, les gens n’en veulent plus dans leur église. C’est vrai. Nos organisations pentecôtistes ne veulent plus de la guérison Divine. Qu’est-ce que c’est? Ne voyez-vous pas la manière dont le diable a agi? Il est allé ici et là pour dire des trucs bidon de ce genre. Et là, des hommes intellectuels qui pensent qu’ils sont spirituels, ils regardent ces choses et disent : “Regardez celui-là. Regardez celui-là.” Ce n’est pas cela que je regarde.

[145] Si vous êtes la Postérité d’Abraham, vous regarderez à la promesse de Dieu, à ce que Dieu a dit de faire à ce sujet. C’est ça. La Postérité d’Abraham, nous regardons à la promesse. Peu m’importe combien tombent de ce côté-ci et combien tombent de ce côté-là. La promesse reste vraie.

[146] Vous devez passer par ces épreuves. Voyez? Oui. Abraham a d’abord été mis à l’épreuve, puis il a été scellé, puis il a reçu la promesse selon laquelle “sa Postérité posséderait la porte de l’ennemi”. J’aime ça. Par la suite, ils ont possédé les portes de leurs ennemis après avoir été mis à l’épreuve.

[147] Ce qu’il y a, c’est que nous ne pouvons pas supporter l’épreuve. C’est pour ça que nos organisations ne peuvent pas supporter l’épreuve. Ces choses ne sont pas la volonté de Dieu. Elles, Dieu les a bénies, mais ces choses ne sont pas la volonté de Dieu. Car, voyez, vous avez là tout un groupe d’hommes qui ont toutes sortes d’idées, ils les mettent en commun, et ils adoptent celles qu’ils croient être les meilleures. Certains d’entre eux disent : “Untel est un grand homme. On ne peut pas nier sa parole.” Eh bien, c’est comme ça que l’église catholique s’est organisée, c’est pareil, par un groupe de croyants intellectuels. Des intellectuels, ils regardent cela et l’adaptent à leur temps. On ne peut pas faire ça. Tout le reste n’est que mensonge, sauf la Parole de Dieu.

[148] Abraham n’a jamais regardé à rien d’autre qu’à la promesse de Dieu. Peu importe ce que c’était, il s’en tenait à la promesse de Dieu.

[149] Voilà donc pourquoi on n’en trouve pas davantage. Une organisation ne peut pas posséder la porte de l’ennemi. Il y a trop d’esprits changeants là-dedans.

[150] Il faut que ce soit un individu qui possède la porte de l’ennemi. Vous pouvez le faire si vous le désirez. Oui monsieur.

[151] Examinons-en quelques-uns, pendant quelques minutes, et voyons s’ils sont restés alignés sur l’Écriture.

[152] Là, à un moment donné, à Babylone, une—une statue avait été érigée, — un beau type de l’église catholique, — et tous ceux qui ne se prosterneraient pas devant cette statue seraient brûlés dans la fournaise ardente. Alors, c’était une épreuve de force, à savoir s’ils allaient s’en tenir à ce que Dieu avait dit : “Tu n’auras pas d’autres dieux devant Ma face, et tu ne te feras point d’image taillée de quoi que ce soit.” C’est ce que Dieu avait dit. L’épreuve de force est arrivée.

[153] Tout le reste d’Israël est tombé dans le panneau. Et quand la trompette a sonné, et qu’on a entendu le—le son du psaltérion, et ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI 23 le—le son de la flûte, eh bien, ils se sont tous prosternés devant cette statue.

[154] Mais trois d’entre eux ont dit : “Pas question.” Ils avaient entendu cette petite Voix tranquille, et ils sont restés alignés sur la Parole. Qu’ont-ils fait? Il s’en sont tenus à la Parole.

[155] Et après, on—on—on leur a dit : “Si vous ne le faites pas… Nous vous donnerons une autre chance, sinon nous vous jetterons dans la fournaise ardente.”

[156] Ils ont dit : “Notre Dieu peut nous délivrer de cette fournaise ardente.” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] “Mais, quoi qu’il en soit, nous nous en tiendrons à la Parole.”

[157] Maintenant, frère, qu’en est-il de vous? “Qu’est-ce que je vais faire, Frère Branham?” Tenez-vous-en à la Parole. Tenez- vous-en à la promesse. “Toute mon église me mettra à l’écart.” Tenez-vous-en à la promesse. Ils vont disparaître, s’en aller un de ces jours, de toute façon. Mais Dieu, non. Tenez-vous-en à la promesse. “Eh bien, je vous le dis, ils me mettront à la porte.” Tenez-vous-en à la promesse, malgré tout. Tenez-vous- en strictement à la promesse. Bon, si vous pouvez vous en tenir à la promesse et demeurer là-bas, alors restez là parmi eux.

[158] Soyez en communion avec tout le monde. Mais là, écoutez, vous n’obtiendrez jamais la victoire autrement qu’en étant en communion avec tout le monde. Il le faut. Toutefois, quand ils deviennent si mauvais, qu’ils ont une conduite immorale, alors tenez-vous loin. C’est vrai. N’allez pas sur le territoire de l’ennemi. Mais tant que vous essayez de gagner votre frère, c’est différent. Voyez?

[159] Maintenant, regardez bien; mais vous, une seule personne, vous ne réussirez jamais à gagner l’opinion d’une organisation, non monsieur, une fois que leurs règles sont établies : “Nous croyons ceci”, point. Si vous écriviez votre doctrine : “Nous croyons ceci”, virgule, ce serait différent. Un point signifie : “Nous croyons ceci, vous devez vous conformer à ceci et signer ce document; là, il n’y a rien à ajouter.”

[160] Mais si vous dites : “Nous croyons ceci”, virgule, “plus tout ce que nous pouvons apprendre de Dieu. Nous sommes ouverts au Saint-Esprit”, alors vous allez de l’avant, frère. Oui. Là, ce sera différent.

[161] Mais, voyez-vous, si vous l’avez écrite avec un point, et que Dieu donne une chose, et que quelque chose se produit, et qu’il est démontré que c’est Sa Parole, la Vérité, vous ne pouvez pas bouger, parce que c’est “point final”. Ça s’arrête là. C’est là que les luthériens sont morts. C’est là que les méthodistes sont morts. C’est là que les baptistes sont morts. C’est là que les presbytériens sont morts. Et c’est là que les pentecôtistes se meurent. C’est vrai. C’est vrai. Ils meurent juste là, regardez un peu, parce que c’est— c’est déjà écrit. Il n’y a rien que vous—vous puissiez y ajouter ou en retrancher. C’est—c’est là. C’est votre doctrine.

[162] Les luthériens ne pouvaient pas accepter la sanctification. Non monsieur. Il avait déjà dit : “Le juste vivra par la foi.” Pas Martin Luther, mais ce groupe qui l’a suivi. C’est vrai.

[163] Pas John Wesley, mais le groupe qui l’a suivi. C’est vrai. Pas Calvin, mais le groupe qui l’a suivi.

[164] Pas John Smith de l’église baptiste, qui priait si ardemment la nuit, au point d’en avoir les yeux bouffis, pour son église; et sa femme devait le conduire à table et le nourrir à la cuillère. Pas lui, mais le groupe de baptistes qui l’a suivi, l’organisation qui s’est formée après lui. Pas Alexandre Campbell, mais ceux qui l’ont suivi.

[165] Pas le mouvement pentecôtiste du début, — où les gens avaient tout en commun, et ils étaient en communion avec tout le monde, — mais les groupes qui sont venus par la suite et qui ont dit : “Non. Nous sommes ceci, et nous sommes ceci. Et voici les points que nous avons, et il n’y a rien à ajouter!” (“Ils se séparent des autres et semblent ne pas avoir la Foi.”) C’est vrai. C’est ce qui a produit cela. Voilà ce qui est mauvais. Amen. Je me sens religieux ce matin.

[166] Les enfants hébreux, après avoir tenu ferme devant l’épreuve, à savoir s’ils s’en tiendraient à la Parole de la promesse ou pas, ils avaient été mis à l’épreuve. Et qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont possédé la porte de l’ennemi. Amen. Pourquoi? Ils s’en étaient tenus à la Parole. Tenez-vous-en à la Parole, cette Voix de Dieu qui vous parle.

[167] Eh bien, tout raisonnement déclarait : “Bon, écoute. Babylone, cela ne change rien. En effet, nous, quand nous nous prosternons devant cette statue, c’est Dieu que nous adorons de toute façon. Eh bien, si nous le faisons comme ceci, pour nous, ça signifie ceci.” Faites-le comme Dieu l’a dit.

[168] Qu’est-ce qui se serait passé, quand Dieu a dit : “Moïse, ôte tes souliers, Moïse. Tu te tiens sur une terre sainte.”

[169] Et il aurait répondu : “Merci, Seigneur. Je crois vraiment en Toi. Je vais plutôt ôter mon chapeau. C’est trop compliqué de délacer mes souliers.” Ah. Hum! Ça n’aurait jamais marché. Il a dit : “Souliers.” Il n’a pas dit “chapeau”. Voilà.

[170] Vous devez suivre ce que Dieu a dit, règle sur règle, et vous alignez sur Sa Parole.

[171] Maintenant, après avoir été mis à l’épreuve, ils ont possédé la porte de l’ennemi, la porte du feu. Ils se sont rendu compte, quand ils sont allés jusqu’au bout, en s’en tenant toujours à la Parole de Dieu, ils ont possédé la porte. C’est vrai. Après… ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI 25

[172] Daniel. Un ordre signé par les Mèdes et les Perses avait été émis, un ordre irrévocable, selon lequel : “Si quelqu’un adresse des prières à un autre dieu, qu’il soit jeté dans la fosse aux lions.” Et Daniel savait que la Parole de Dieu disait de n’adresser des prières qu’à Lui seul, alors il a simplement ouvert les fenêtres et s’est quand même mis à prier. Eh bien, il ne s’est pas du tout caché dans un coin. Il a ouvert les fenêtres en direction du temple. Il n’en avait pas honte.

[173] Nous ne voulons pas pratiquer notre religion le dimanche, et faire autre chose le lundi. Ou, croire une chose dans notre cœur, et arriver devant quelqu’un d’autre et dire : “Eh bien, je ne sais pas. Oui, je pense que vous avez raison.” Soyez ce que vous êtes. Sinon, quittez la chaire, quittez l’église. C’est vrai. Parce que vous causez un déshonneur aux deux. Restez ce que vous êtes. Dites ce que vous croyez, alors vous n’aurez pas de raison de vous rétracter. Vous prenez position pour ce qui est exactement la vérité. Tout le monde vous connaît sous votre vrai jour. Les hommes vous tiendront en estime, tous autant qu’ils sont.

[174] Une femme est peut-être laide comme tout. Elle est peut-être grosse, grasse, petite, maigre, a les cheveux noirs, des yeux bruns, des yeux bleus, des yeux gris; un comme ceci, et un comme cela. Mais si cette femme est pure, une dame, pas un seul homme dans le pays ne manquera d’ôter son chapeau en sa présence, s’il a un tant soit peu de virilité en lui. C’est vrai. Parce qu’elle—elle reflète ce qu’elle est, et les hommes apprécient cela.

[175] De même, Dieu appréciera un homme qui sera ce qu’il est, ou un homme qui professe le Christianisme. Soyons des Chrétiens remplis du Saint-Esprit, ayant en nous la Parole de Dieu, sinon oublions ça. C’est vrai. Parce qu’autrement, vous devenez un hypocrite, et vous menez une vie différente. Les gens vous voient aller là, dans des soirées dansantes, fumer, et des choses de ce genre, et vous prétendez être Chrétien; alors, voyez, vous mettez une pierre d’achoppement sur le chemin des autres.

[176] On voit, vous les femmes, parfois, elles se coupent les cheveux et la manière dont elles s’habillent et se comportent, dans ces petites robes qu’elles portent, on dirait une saucisse de Francfort épluchée ou quelque chose comme ça, et elles sont là, dans la rue, à se promener, avec des talons à peu près hauts comme ça, elles vont à petits pas dans la rue. Est-ce ça, le pentecôtisme? Alors les—les autres églises disent : “Elles prétendent avoir quelque chose qu’elles n’ont pas.”

[177] Vous êtes scellées et marquées par le Saint-Esprit. Vous n’êtes pas dans une salle de danse ce soir, dans les bras d’un homme qui n’est pas votre mari; et le lendemain soir, vous revenez à l’église et vous vous mettez à danser partout. Ça, ce n’est pas le pentecôtisme. C’est de l’hypocrisie. C’est de la souillure.

[178] Ce n’est pas tant à vous que je m’adresse. Mais, vous êtes conscients que ces bandes qui sont faites ici vont dans le monde entier, alors je prêche comme si je m’adressais au monde entier. Quand je sens que Dieu me dit : “Dis telle chose”, je le dis tout simplement, parce que je ne sais pas où ça ira. C’est à Lui de s’en occuper. Tenez-vous-en simplement à la Parole. C’est vrai. Très bien.

[179] Non, Daniel n’allait pas se soumettre à leur ordre, qu’il soit expulsé de l’organisation ou pas. Il est resté là, à la fenêtre, il s’en est tenu à la Parole de Dieu. Il n’En avait pas honte.

[180] Que s’est-il passé? On l’a jeté dans une fosse aux lions, mais il a possédé les portes de la fosse aux lions. Pourquoi? Gloire! Parce que Dieu lui avait dit que sa… “Ta Postérité possédera la porte de l’ennemi.” Quel que soit l’ennemi, vous vous êtes emparé de la porte. Oh, combien de fois pourrions-nous…?

[181] Regardez Moïse qui suivait le sentier des commandements de Dieu, il est descendu en Égypte; tout semblait contraire. Il y avait des imitateurs qui étaient là, avec lui. Il y est descendu avec quelques—quelques signes, pour montrer qu’il avait été envoyé. Il a jeté un serpent par terre, et fait des choses de ce genre.

[182] Et voici que sont arrivés les imitateurs, et ils ont aussi jeté les leurs par terre. Que pouvait-il faire? Rien. Dieu ne lui a jamais dit qu’ils allaient faire cela. Il voulait mettre Moïse à l’épreuve. C’est Lui qui avait permis à Jannès et Jambrès de jeter leurs serpents, ou, leurs verges.

[183] Moïse était donc là, dans l’exercice de ses fonctions. Il a jeté sa verge par terre. Elle s’est transformée en serpent. Il a dit : “Regarde ça, Pharaon. C’est ce que mon Seigneur m’a dit de venir faire devant toi.”

[184] Pharaon a dit : “Venez ici, Jambrès et Jannès.” Ils ont jeté leurs verges par terre. Elles se sont transformées en serpents; qu’a donc fait Moïse.

[185] Son visage est-il devenu tout rouge? Non monsieur. Il croyait toujours que Dieu l’avait envoyé. Il s’en est tenu à cette promesse. Et qu’est-ce qui s’est passé?

[186] Ça, c’est quand vous vous retrouvez dans certaines de vos conférences. Votre visage pourrait devenir un peu rouge. Tenez- vous-en à la Parole.

[187] Que s’est-il passé? Tout à coup, ce grand cobra de Moïse s’est avancé et les a avalés. Dieu a confirmé la chose. Après son test, il a dit : “Par ce signe, je veux que tu laisses ces enfants partir tout là-bas. Je veux que tu les renvoies chez eux, à l’endroit qui leur revient. Dieu est descendu ici pour dire, m’a envoyé ici pour les délivrer. Je veux qu’ils rentrent.” Il a jeté cela là, par terre. ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI 27

[188] Oh, le test est arrivé. Que vas-tu faire, Moïse, faire demi-tour, t’éloigner et dire : “Eh bien, je me suis peut-être trompé”? Non monsieur. Moïse s’est tenu là : “C’est Dieu qui a donné cet ordre.” Gloire!

[189] Si Dieu dit quoi que ce soit, tenez-vous-en à Cela. Quoi qu’il arrive, tenez-vous-en à Cela. S’ils vous mettent à la porte et disent : “Nous ne collaborerons pas, nous ne ferons pas ceci”, tenez-vous-en à Cela.

[190] Moïse s’en est tenu strictement à cela. Que s’est-il passé? Il a possédé la porte de son ennemi. Alléluia. Le diable a dit : “Je mettrai l’étendue de la mer Morte devant toi”, mais elle s’est ouverte. Ils ne pouvaient pas les garder en Égypte plus longtemps. Il avait possédé la porte de l’ennemi. Pourquoi? Parce qu’il s’en est tenu à la commission que Dieu lui avait donnée. Les commandements de Dieu, il s’en est tenu à la Parole de Dieu et il a possédé les portes de l’ennemi.

[191] Josué, après avoir été mis à l’épreuve. Il avait probablement traversé le Jourdain à la nage pour aller là-bas, en compagnie de Caleb et des espions. Quand il est revenu du Jourdain, ils sont arrivés à Kadès-Barnéa. Et tous ceux-là ont dit : “Oh, si nous tentons de le faire, cela mettra nos organisations en pièces. Nous ne pouvons tout simplement pas y entrer.”

[192] Cet esprit-là ne meurt pas. “Oh, nous ne pouvons pas accepter Cela. Si nous enseignons Cela à nos fidèles, qu’est- ce que nous allons faire? Il nous faudrait renvoyer presque la moitié des diacres de l’église. Ils ont été mariés deux ou trois fois. Qu’allons-nous faire? Nous, eh bien, si nous disions à nos femmes qu’elles doivent porter les cheveux longs, vous savez ce qu’elles feraient? Elles quitteraient l’église. Ensuite, qu’est-ce que nous ferions? Voyons, nous serions considérés comme étant vieux jeu.” Jésus était vieux jeu, Lui aussi. “Nous ne pouvons pas faire ça. Nous ne pouvons pas faire ça. C’est trop nous demander.”

[193] Vous savez ce qu’il en est du croyant frontalier. Hébreux, chapitre 6, en donne l’explication. “Celui qui a été une fois éclairé, qui a eu part au Saint-Esprit, mais qui est ensuite tombé, d’être encore renouvelé.” Il est arrivé à la frontière et a refusé d’aller de l’autre côté, c’est ça, il a refusé de croire entièrement.

[194] Alors, qu’est-ce que Caleb a fait? Qu’est-ce que Josué a fait? Il a dit : “Nous sommes plus que capables de nous en emparer.” Pourquoi? Ils s’en sont tenus à ce que Dieu avait promis.

[195] Eh bien, ils ont dit, les autres ont dit : “Eh bien, ce sont des géants. Ils se sont fortifiés derrière des murailles. Ils sont comme ceci. Voyons, il n’y a aucun moyen pour nous de les atteindre.”

[196] Josué a dit : “Nous sommes plus que capables de le faire. Vous tous, calmez-vous! Taisez-vous! Asseyez-vous!” Amen.

[197] Je vous le dis, la foi est une très grande chose, quand elle s’appuie sur la Parole de Dieu. La foi ne connaît pas la peur, à ce moment-là. La foi a des poils sur la poitrine, de gros muscles. Elle dit : “Taisez-vous!” Quand Dieu parle, tout le reste rase les murs, c’est vrai. “Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, dites ce que vous voudrez.” Voilà, c’est ça. Oh, j’aime ça. Hmm! Les démons trembleront, et les pécheurs se réveilleront; La foi en Jéhovah secouera tout.

[198] Comment pouvez-vous avoir la foi quand vous savez que vous ne travaillez, ne marchez pas selon Sa Parole, quand vous savez qu’il y a des choses là que vous devriez dire et que vous ne les dites pas? Il y a des choses là que vous devriez enseigner, et vous ne les enseignez pas. Il y a des choses là que vous ne pouvez pas dire, comment donc pouvez-vous avoir la foi quand vous savez que vous avez tort?

[199] “Si notre cœur ne nous condamne pas.” Voilà. Voilà. Mais tenez-vous-en à cette Parole, où il n’existe pas de condamnation. “Il n’y a aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus- Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.” L’Esprit conduit selon la Parole, parce que l’Esprit ne peut venir que de la Parole, puisque Sa Parole est Esprit. Et Il ne peut que… Le véritable Esprit de Dieu ne peut prononcer que la Parole de Dieu. Oh! la la! la la! Monde, va-t’en. Satan, retire-toi de nous.

[200] N’ayez pas peur de dire à cette montagne : “Ôte-toi de là.” Dites-le. Restez là, regardez-la s’écrouler. C’est vrai.

[201] Mais si vous avez de la condamnation, alors vous feriez mieux—mieux de rester tranquille. Là, ce que vous faites, ce n’est que du babillage. Vous ne dites pas la vérité. Vous ne dites pas les choses que vous devriez dire. Très bien.

[202] Nous voyons donc que Josué, après qu’il a été mis à l’épreuve, il a vu la preuve que c’était un bon pays, et là à Kadès-Barnéa, il s’est levé et les a tous contredits, et il a dit : “Nous sommes plus que capables de nous en emparer. Nous pouvons nous en emparer.” Quel était le but? Passer de l’autre côté.

[203] Quel était le but de Moïse? “Manifester ces signes, afin de faire sortir les enfants.” Et il semblait que cela avait échoué. Mais il s’en est tenu à la Parole, et la porte de la mer Morte n’a pas pu le retenir. Il est allé de l’avant et l’a traversée. Il a possédé la porte de l’ennemi.

[204] Josué, le regard fixé sur la promesse de Dieu, a dit : “Nous sommes plus que capables de nous en emparer.” C’est vrai. Et quand il est arrivé au Jourdain, qu’est-ce que le Jourdain a fait? Il a cédé le passage. Amen. C’est ça. Josué a possédé la porte ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI 29 de l’ennemi. Ce Jourdain l’empêchait d’aller de l’autre côté et de s’emparer de cette promesse. Mais quand il est arrivé là-bas, il était la Postérité d’Abraham. Pourquoi? Il croyait la Parole de Dieu. C’est la seule manière pour vous d’être de la Postérité d’Abraham, c’est de croire la Parole de Dieu. Et donc, qu’a-t-il fait quand il est arrivé au point où il était prêt à vaincre l’ennemi? Dieu a ouvert la porte, et il l’a possédée, s’en est emparé, et est allé de l’autre côté.

[205] Lors de la première bataille, du premier conflit qu’il a eu avec eux, les murailles étaient si grandes qu’on pouvait faire des courses de chars dessus. Comment allait-il faire pour s’en emparer? Ils se sont enfuis, ils sont retournés à l’intérieur. L’ennemi le fera aussi. “Mais tu posséderas la porte de l’ennemi.”

[206] Il a dit : “Seigneur, que dois-je faire?” Un après-midi, il se promenait en méditant. Il a vu un Homme debout, l’épée dégainée. Josué a dégainé son épée, et a dit : “Es-Tu des nôtres? Es-Tu du côté de notre ennemi?” Il a dit : “Je suis le Chef de cette armée. — Que dois-je faire?”

[207] “Fais-en le tour treize fois. Sonne de la trompette. Tu posséderas la porte de l’ennemi.”

[208] Elle est tombée. Oui monsieur. Pourquoi? Il était de la Postérité d’Abraham, qui s’en tenait à la Parole de Dieu. Il s’est emparé de toutes les portes auxquelles il était confronté. Certainement. Il se fait tard. Je dois m’arrêter.

[209] Écoutez, tous ces précieux héros, j’en ai noté toute une page ici. Mais tous ces précieux héros, malgré toutes les choses qu’ils ont faites, ils ont fini par mourir.

[210] Mais ensuite est venue la vraie Postérité de la foi, la Postérité Royale d’Abraham, Jésus, une promesse. Abraham a eu Isaac, c’est vrai, selon la chair, mais la vraie Postérité ne se trouvait pas dans ce système des organisations. Elle se trouvait dans cette promesse de la Parole de Dieu, selon laquelle Il ferait de lui un père de nations, pas par Isaac, mais par la Postérité Royale, Jésus. C’était la Postérité Royale, et en fait, la Postérité d’Abraham, Jésus n’était pas un Juif, Il n’était pas non plus de ceux des nations. Il était Dieu. Voyez? Le…

[211] Vous, les catholiques ici, soyez bénis. Mais quand vous adorez Marie en tant que déesse, enfin, qu’est-ce qui se passe avec vous? Marie n’était rien d’autre qu’une femme. Dieu l’a choisie. Elle était une incubatrice. C’est tout. Une incubatrice, voilà ce qu’est une femme, mais elle est liée à la semence de l’homme.

[212] Bon, nous sommes dans un auditoire mixte, mais il faut que je dise ceci, pour que vous compreniez de quoi je parle. Eh bien, vous écoutez votre—votre médecin, et moi, je suis votre frère. Vous pouvez sûrement le faire.

[213] En Christ, il ne se trouvait aucun pollen provenant de Marie. Lorsque le Saint-Esprit l’a couverte de Son ombre, il ne s’est produit aucune sensation sexuelle, rien du tout. Mais le Dieu Tout-Puissant, le Créateur, a créé la cellule de Sang et le pollen. Hmm! Si ce pollen provenait de Marie, alors les morts ne ressusciteront pas. Gloire! Ça vient de me frapper, c’est tout frais. Je viens de saisir ça.

[214] Alors, si vous dites que ce que nous faisons n’y change rien, alors pourquoi Dieu nous a-t-Il dit de nous abstenir des mauvaises choses? Pourquoi Dieu a-t-Il ressuscité le corps de Jésus, s’il n’en est pas ainsi? Donc, voyez-vous, la femme ne pouvait pas être rattachée à cela. Si c’était le cas, alors Son corps était une partie de Sa mère, Marie, puisqu’elle aurait eu une relation sexuelle avec un esprit qui l’a couverte de son ombre, ce qui aurait fait en sorte qu’elle a—a émis du sperme, et ça, c’est faux. C’est le Saint-Esprit, par une conception immaculée, alléluia, là, Il a créé à la fois le sperme de l’homme et celui de la femme.

[215] Jésus l’a-t-Il appelée “mère”? Trouvez ça dans l’Écriture. Il l’a appelée “femme”. Alléluia! Femme! (Ça, c’est frais. C’est pour ça que ça se passe comme ça.) “Femme, voilà ton fils.” Il était des millions de kilomètres plus près d’elle que Lui l’était.

[216] Il était Dieu. Il n’était ni Juif ni des nations. Il était Dieu, à la fois de chair et de corps, Dieu habitait en Lui. Dieu, habiter dans le sperme d’une femme? Il ne pouvait pas le faire. Le sperme de la femme devait avoir quelque chose à voir avec notre chair. Mais c’était le Sang plus le sperme, que Dieu a couverts de Son ombre.

[217] Il pouvait mettre cela sur une souche s’Il le voulait. Oui monsieur. Il pouvait mettre cela partout où bon Lui semblait.

[218] Mais Il l’a fait parce que la femme était dans la chute. C’est de là qu’est venu le Fils immaculé du Dieu vivant, créé et né d’une vierge, à la fois corps et âme.

[219] Pourquoi David a-t-il dit : “Je ne verrai pas Mon Saint… permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, que Mon Saint voie la corruption. Je n’abandonnerai pas non plus Son âme dans le séjour des morts”? David a dit cela. Voyez? L’âme, le corps et l’esprit ont été créés par Dieu, par Lui.

[220] La femme n’était pas une mère, c’était une femme. Je crois qu’elle était une bonne et sainte femme, absolument. Elle n’avait jamais été une incubatrice — Dieu n’aurait jamais choisi une incubatrice souillée. Si le Seigneur le veut, je prêcherai là-dessus ce soir. Mais—mais j’ai dit : “Une incubatrice souillée pour faire venir Son—pour faire venir Son Fils sur la terre? Il a choisi ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI 31 une vierge qui n’avait pas connu d’homme.” Elle n’a pas non plus émis de sperme, ni rien d’autre, lorsque le Saint-Esprit l’a couverte de Son ombre, parce que Dieu, par Sa manière infinie et immaculée, a créé en elle l’âme, le corps et l’Esprit de Jésus- Christ. C’est vrai. Il était le Fils de Dieu né d’une vierge.

[221] Qu’est-ce que cela a fait? Cela a brisé la porte de l’ennemi. Alléluia! Fiou! Ça devient vraiment bon, pour moi. Regardez. Pourquoi? Il a brisé la porte de l’ennemi, juste là, comme quoi tout homme qui naissait dans ce monde par le désir sexuel, qui ne pouvait pas aller au Ciel parce que le sexe est ce qui a déclenché cela, au commencement, dans le jardin d’Éden, la raison pour laquelle ils se sont couverts. Quand Il a fait cela, Il a brisé cette chose en deux juste là, et Il a possédé la porte de l’ennemi. Par quoi? Il a revêtu la Postérité Royale d’Abraham, là, la toute première fois, et l’a complètement fracassée. La Postérité Royale de la foi et de la promesse — pas une conception de Marie, mais de Dieu — a brisé les portes. C’est ce qui a permis à l’être humain de franchir la porte. Gloire à Dieu!

[222] Qu’a-t-Il fait? Il s’est donc emparé de toutes les portes de l’ennemi. Il s’est emparé de la porte de la maladie. La maladie ne pouvait pas exister dans Sa Présence. Non monsieur. Et rien d’autre ne pouvait exister dans Sa Présence. Un cortège funèbre ne pouvait pas se tenir dans Sa Présence. Non. Qu’a-t-Il fait?

[223] Josué est mort. Moïse est mort. Tous les autres sont morts, mais pas cette Postérité Royale. La mort ne pouvait pas se tenir là où se trouvait la Vie.

[224] La femme de Naïn, on portait dehors son fils. Il s’est arrêté et a dit : “Lève-toi, fiston.”

[225] Cette jeune fille qui était morte, la fille de Jaïrus, Il a prononcé une parole là-bas au loin, dans le monde inconnu, et a dit : “Ma fille, lève-toi.”

[226] Lazare, qui était mort depuis quatre jours, son corps était en état de décomposition, et son âme en était éloignée depuis quatre jours. Il a dit : “Lazare, sors.” Gloire!

[227] Le voilà. Qu’a-t-Il fait? Il a brisé les sceaux de toutes choses. Alléluia!

[228] Quand il a fallu qu’Il meure, alors Il n’a pas pu retenir cette vie-là. Il ne serait jamais mort, mais Il fallait qu’Il donne cette vie-là. Et quand Il a donné cette vie, Il a connu la mort. Et comme la Bible le dit, Sa précieuse âme est descendue dans le séjour des morts, pour prendre ma place et votre place. La Postérité Royale d’Abraham! La quoi? Il était la Postérité Royale. Oh, gloire!

[229] Maintenant, nous sommes la Postérité Royale, quoi, qui s’en tient à la Parole, exactement comme Lui. “Car au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu; et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Ne voyez- vous pas ce qu’est la Postérité Royale? La Postérité Royale, ce sont ceux qui s’en tiennent à la Parole.

[230] Vous, poules mouillées, qui êtes prêts à faire des compromis avec le diable, avec ses modes du monde. (Je ne vous parle pas à vous, ici.) Vous, là-bas, les prédicateurs qui savez que vous prêchez que les jours des miracles sont passés, vous prêchez que le baptême du Saint-Esprit n’existe pas, honte à vous, et vous prétendez être la Postérité d’Abraham.

[231] La Postérité Royale s’en tient à la Parole. La Postérité Royale, elle n’est pas née de l’homme, elle n’a rien à voir avec l’homme ou la femme. La femme, c’est l’église; ça n’a rien à voir avec l’église. Marie n’avait rien à voir avec la Postérité. L’église, la prétendue organisation, elle non plus n’a rien à voir avec la Postérité. Elle est née de quoi? Pas d’une organisation, pas des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des catholiques, des luthériens, et ainsi de suite.

[232] Mais elle est née de la Postérité Royale de la promesse de Dieu, c’est celle-là qui s’empare de la porte de l’ennemi. Il s’en est déjà emparé pour elle. “Car si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.” Voilà, c’est ça. C’est une promesse. C’est déjà accompli.

[233] Sa précieuse âme est descendue dans le séjour des morts, là où j’aurais dû aller. Mais ce troisième jour… Samson, qui avait transporté la porte de la ville sur son dos, n’a eu rien à voir là- dedans. Il s’est emparé des portes du séjour des morts, des portes de la tombe, et tout le reste. Il ne les a pas emportées sur la montagne, mais Il les a détruites. Alléluia! Il a possédé la porte de l’ennemi.

[234] Les atmosphères qui étaient remplies de la puissance du diable, en haut, au point que ni les Anges ni rien ne pouvait descendre. Il ne pouvait pas y avoir d’intercession, parce que le sang des boucs n’ôterait pas le péché. Mais Son Sang à Lui a ôté le péché.

[235] Et Il est monté dans les Hauteurs, et a emmené des captifs. Il a fait des dons aux hommes. Alors, tous ceux de la Postérité d’Abraham qui sont disposés à payer le prix, à venir se repentir de leurs péchés, à se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de leurs péchés, à recevoir un nouveau remplissage du Saint-Esprit, et à supporter l’épreuve.

[236] Et quand ils font sortir le monde de vous, ces choses qui ont disparu, tout ce qui est mauvais, tout ce qui semble mauvais, comme les femmes et leurs cheveux, les hommes et leur mauvaise conduite, les églises et leurs organisations, et le—et le pasteur qui se plie aux dires de ses diacres, et—et des choses de ce genre. Un groupe de gens mondains ou quelque chose du genre qui arrivent ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI 33 là, et ils amènent un pauvre pasteur, ils le mettent à la porte de l’église.

[237] Va de l’avant, pasteur. Que Dieu te bénisse. Tiens-t’en strictement à la Parole. N’accepte rien.

[238] Il est monté dans les Hauteurs. Qu’a-t-Il fait? Il a fait un trou, une porte, pour que la prière de cette Postérité d’Abraham. Pourquoi? Pourquoi? Si nous sommes le Corps de Christ, si nous sommes morts, nous nous considérons comme morts et ensevelis en Christ, et ressuscités avec Lui dans la résurrection. Il est la Tête du Corps. Là où se trouve la Tête, le Corps s’y trouve aussi. Ainsi donc, ce matin, tous ceux qui ont fait cela “sont assis avec Lui dans les lieux célestes”, avec la Postérité Royale. Gloire à Dieu.

[239] Il n’y a aucune barrière. Vous ne pouvez pas prier jusqu’à ce point-ci, et dire : “Oh, oh, voici une parole.” Non-non. Ils vous arrêtent tout de suite.

[240] Mais si notre cœur ne nous condamne pas; si nous savons que nous marchons selon les commandements de Dieu; nous voyons nos vies être purifiées, nous voyons cela; chaque Parole que Dieu a ordonnée, nous L’observons; alors nous possédons les portes de tous les ennemis. “Alors demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.” “Il possédera la porte de son ennemi.” Oh, frère, quelle église ce serait!

[241] Quand je reviendrai à Phoenix, si le Seigneur me le permet, j’espère que quand j’entrerai dans ce tabernacle, ces bancs seront remplis, et tous les bancs du mouvement du plein Évangile de cette ville seront remplis de saints du Dieu vivant : ils auront l’apparence d’un Chrétien, parleront comme des Chrétiens, se conduiront comme des Chrétiens, et l’Esprit de Dieu agira au milieu d’eux d’une telle manière que si quelqu’un venait à pécher, le Saint-Esprit le dénoncerait sur-le-champ.

[242] Il le fera. Vous avez vu cela arriver dans les lignes de prière, tout comme ici à l’autel. Où il a été dit : “Retournez redresser la situation avec votre mari. Allez dire à votre femme qu’avant- hier soir, vous êtes sorti avec cette femme, et vous l’avez amenée à tel et tel endroit.” S’Il le fait ici, par le fait de marcher selon la Parole, d’écouter cette petite Voix tranquille, Il le fera en vous. Vous êtes la Postérité d’Abraham. Alors, il n’y a aucun péché.

[243] Prédicateur, n’aimeriez-vous pas voir ça dans votre église? Entrer dans cette église, promener votre regard, partout là, voir des hommes et des femmes pieux, saints, assis là, remplis à bloc de la puissance de Dieu. Le péché ne pourrait pas entrer. Un homme entre et s’assied, l’Esprit se lève et dit : “Jean Jones, vous venez de telle et telle ville, et de tel et tel endroit. Il est ici pour avoir la guérison de son corps. Voyez? Il a fait telle chose à tel endroit. Il a fait ceci, et il prend, il doit rapporter ceci, redresser ceci, alors Dieu le guérira de ce cancer. AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Oh! la la!

[244] Donnez-moi une église, donnez-moi dix hommes, rempli- …, de vrais joyaux de Dieu, la Postérité Royale, rassemblez ces hommes, et voyez ce qui se passera. Donnez-moi une petite maisonnée de gens comme ça, et je vous montrerai une Lumière vers laquelle le monde accourra. C’est vrai. C’est ce que Dieu veut que nous soyons. “Vous êtes une ville située sur une montagne.” Vous êtes la Postérité Royale d’Abraham. “Elle possédera la porte de son ennemi.”

[245] La maladie, elle est causée par quelque chose. Ces choses, elles sont causées par quelque chose. Et Dieu, le Saint-Esprit, est ici pour révéler cela, pour vous dire pourquoi vous ne la recevez pas. Qu’est-ce qui se passe avec nous? Nous n’avons pas à nous demander : “Que fera-Il?” Il le fait déjà. Que faites-vous?

[246] Observez ce prophète. Il n’a pas écouté le vent impétueux : “Gloire à Dieu! Alléluia!”

[247] C’est bien. Maintenant, souvenez-vous, je ne condamne pas ça. J’espère que tout le monde comprend cela. Quelqu’un a dit : “Frère Branham ne croit pas que c’est bien de dire : ‘Gloire à Dieu! Alléluia!’” Eh bien, regardez ce que je suis en train de faire maintenant. Je crois à ça, pousser des cris, parler en langues, danser par l’Esprit.

[248] Mais, frère, quand vous n’entendez pas cette petite Voix tranquille de la Parole; voilà ce qui fera quelque chose pour vous. Voilà ce que c’est.

[249] Élie savait que tout ce réveil était en cours à l’extérieur. Mais il était… Cela ne l’a jamais attiré à l’extérieur, vers ce réveil. Mais quand il a entendu cette petite Voix tranquille de Dieu, alors il a été attiré. Il s’est voilé le visage et est sorti. Pourquoi? Élie était la Postérité d’Abraham, il suivait la Parole.

[250] “Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.” Courbons la tête un instant pour prier.

[251] Oh, église, ce que, — quand je finis de prêcher comme ça, — ce que je ressens! L’Esprit s’éloigne de moi, et je regarde en arrière, je vois des gens qui mettraient même la main dans leur poche, rationneraient la nourriture de leurs enfants, pour me le donner. Je vois là de petites femmes, qui ont peut-être les cheveux courts, que feraient-elles? Elles feraient n’importe quoi au monde pour moi, si elles le pouvaient. Un homme qui vit avec une femme comme ça, et moi, je taille les choses en pièces avec la Parole, je blesse, sa conscience est affectée, et pourtant, cet homme irait là dehors travailler très dur, et il m’enverrait ses dîmes. C’est vrai. Alors cela me fait honte, je suis revenu au côté humain à ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI 35 ce moment-là, et là, on pense : “Qu’est-ce que—qu’est-ce que j’ai dit?” Je ne veux pas blesser les gens, ce n’est pas ça.

[252] Mais, oh, frère, ma petite sœur et mon frère bien-aimés, si c’est la Parole de Dieu, et que c’est Son Esprit qui vivifie cette Parole pour vous, qu’en sera-t-il au Jour du Jugement? J’essaie de vous préparer pour ce jour-là. S’il vous plaît, s’il vous plaît, prenez seulement Sa Parole. Si jamais je prêche quelque chose qui n’est pas la Parole, une promesse de Dieu, alors vous avez le droit de venir me voir. Mais ça, c’est la Parole. Et c’est parce que je vous aime.

[253] Ce n’est pas parce que je—je ne veux pas que vous soyez dans le bateau. C’est parce que le bateau ne vous mènera pas à bon port. Vous ferez naufrage un de ces jours.

[254] Vous serez appelé à comparaître au Jugement. “Se rendre coupable de la plus petite chose, c’est se rendre coupable de tout.” Et quand vous savez que quelque chose est la bonne chose à faire, que c’est la Parole de Dieu qui dit de le faire, que c’est une promesse, et que vous ne le faites pas, alors qu’en est-il? On vous demandera de justifier votre position, alors quoi? Quand vous serez confronté à ce Message de ce matin, là-bas sur l’écran, au Jour du Jugement, qu’en sera-t-il? Pensez-y, mes amis. Vous pourriez mourir avant la fin de la journée. Nous le pourrions tous. Et une chose est sûre, vous mourrez un de ces jours.

[255] L’autre jour, j’étais là à regarder ma mère, je la tenais dans mes bras. J’ai tenu mon père, un peu avant cela, et je l’ai regardé partir.

[256] J’en ai vu arriver au bout du chemin qui pensaient que tout était parfaitement en ordre dans leur vie. Et dire : “Oh, Frère Branham, oh, si seulement je pouvais vivre un peu plus longtemps!” C’était trop tard. Et souvenez-vous, la mort ne change pas l’âme, elle change seulement sa demeure. Et si vous voyez qu’il y a en vous quelque chose, — soyez raisonnables, là, — si vous voyez qu’il y a en vous quelque chose qui vous fait agir de cette manière et vous sentir de cette manière, comme vous ne devriez pas vous sentir, repentez-vous ce matin. Voulez-vous le faire, mon ami? Venez. Soyez… Vous n’avez pas à être comme ça. Vous êtes une personne misérable. Vivez la vraie vie de la Postérité Royale. Dieu veut que vous le fassiez aujourd’hui.

[257] Voulez-vous lever la main, alors que vous avez la tête et le cœur inclinés. Dites : “Frère Branham, je lève la main vers Dieu. Honnêtement, de tout mon cœur, c’est ce que je veux être. C’est vraiment ce que je veux être. Je suis—je suis devenu un gâchis là dehors, et tout le reste, mais en fait, je—je ne veux pas être comme ça. Je veux être ce dont vous avez parlé ce matin. Priez pour moi, Frère Branham. Je lève mes mains vers Dieu, pas vers vous, Frère Branham, mais vers Dieu. Dans mon cœur, — Il connaît mon cœur, — je désire ardemment être le genre de Chrétien dont vous parlez, la Postérité Royale d’Abraham, par Jésus-Christ.” Levez la main maintenant pour dire : “Je… Priez pour moi, Frère Branham.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Il le fera certainement pour vous.

[258] Notre Père Céleste, à la Lumière de Ta Parole, dans la puissance de Ta résurrection! Et je me rends compte, Seigneur, que bien des fois, de pauvres gens sont embrouillés là dehors, à cause de différents… Les gens ne savent pas vraiment quoi faire; quelqu’un vient et dit une chose, et un autre vient et dit autre chose.

[259] Et ici, à Phoenix, cette grande ville de—de, eh bien, tourisme, où on y retrouve tout ce qui se passe dans le pays, à la fois sur le plan naturel et spirituel. Je me tenais sur la montagne l’autre jour, et je pensais au nombre de fois où le Nom de Dieu est pris en vain ici chaque jour, au nombre d’adultères qui s’y commettent, et combien de péchés et de souillures sont commis dans les rues ici, et les bars et les ivrognes, et tout, et beaucoup d’entre eux prétendent être des croyants, des Chrétiens!

[260] Des femmes qui descendent la rue, la cigarette à la main. Elles se promènent en portant des vêtements indécents, alors que Tu as dit que pour Toi, ces choses sentent mauvais : “C’est une abomination”, comme un vieil urinoir sale, dégoûtant, et qui sent mauvais quelque part. Ô Dieu, comment une femme qui prétend avoir le Saint-Esprit pourrait-elle faire une telle chose, alors qu’elle sait quelle odeur cela dégage au nez du Sauveur, que ça sent mauvais? Comment pourrait-Il accepter une telle chose dans Son Royaume? Ô Père, si seulement ils savaient qu’ils sont à un million de kilomètres de Cela.

[261] Je Te prie, ô Dieu, sois miséricordieux. Personne ne veut aller dans ces régions des perdus. Personne ne veut aller là-bas, Père. Loin de nous tous l’idée d’y aller. Pourtant, au fond de cette personne, de cet homme, de cette femme, il y a un cœur bon, un homme ou une femme charitable, une personne bonne et gentille, qui a tout simplement été séduite par le diable. C’est le diable qui a fait cela.

[262] Satan, je suis contre toi, parce que tu es un ennemi de mon Seigneur. Tu es un ennemi de Sa Parole. Et je t’ordonne, par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, car je suis un être mortel, je sais que je n’ai aucun pouvoir en moi-même. Je n’ai pas le pouvoir de t’arrêter. Je n’ai pas le pouvoir de faire en sorte qu’aucune de ces femmes ne mette de l’ordre dans sa vie, ni aucun de ces hommes, qui écoutent cette bande, ou—ou n’importe où. Je n’ai aucun moyen de faire en sorte qu’ils mettent de l’ordre dans leur vie. Je suis impuissant. Mais j’ai l’autorité de la Parole de Dieu, en tant que serviteur, de La prêcher, je suis lié par le devoir à cette autorité. Le policier qui est là dans la rue n’a pas non plus le pouvoir d’arrêter une voiture, mais il a l’autorité de le faire. ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI 37

[263] Et, Satan, autant commencer à faire grincer tes freins, parce que je t’ordonne, par Jésus-Christ, de relâcher ces gens, partout dans le monde, partout où ce Message ira. Relâche-les. Je les réclame, parce qu’ils ont été rachetés. Ils ne s’appartiennent pas. Un prix a été payé pour leur rachat, ils sont la Postérité Royale d’Abraham, le Seigneur Jésus.

[264] Toi, sale hypocrite souillé et répugnant, espèce d’imposteur, qui conduit les gens dans leur aveuglement vers les fosses de l’enfer, relâche-les. Je t’ordonne, par le Dieu vivant, par le Sacrifice de Son Fils, Jésus, de les relâcher, afin que leur âme soit remplie de Sa bénédiction et de Sa Présence, et qu’ils puissent posséder la porte de chaque ennemi. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Tu les fais s’attendre à ceci, cela ou autre chose, ou à une quelconque touche bénie, ou quelque chose d’autre, mais je te dis que tu vas perdre ton emprise.

[265] Comment la maladie pourrait-elle résister devant une onction comme celle-ci? Seulement s’ils refusent de tourner le regard là-bas vers la promesse, comme l’a fait le père Abraham, quand il a vu la préfiguration de Sa venue des centaines d’années à l’avance.

[266] Relâche-les. Au Nom de Jésus-Christ, laisse aller ces gens.

[267] Puisse la puissance de Dieu, la compréhension de la Parole, alors que ce matin, ils ont été lavés par Elle, puisse la compréhension de garder la Parole de Dieu et Ses promesses pures, c’est une emprise qui ne peut être brisée par Satan. Puisse chacun s’emparer de cette promesse, et dire : “La voici. Je m’accroche à Cela. Dieu a fait la promesse. Je suis la postérité d’Abraham. Comment puis-je douter de Sa promesse?” Et qu’ils continuent d’avancer, par Jésus-Christ, notre Seigneur. Amen. Je L’aime…

[268] Ça a été tranchant ce matin, mes amis. Adorons tout doucement maintenant. Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[269] Serait-ce possible, ce n’est pas sacrilège, certainement pas… C’est—c’est religieux. Levons les mains vers Celui que nous aimons. Et disons : Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[270] Maintenant, à chaque femme ou jeune fille ici présente, voici ma main. Dieu vous aime. À chaque homme ou garçon ici présent, Dieu vous aime. Je vous aime. Bon, je ne peux pas tendre la main pour serrer chacune de vos mains, mais puisse Dieu vous exprimer ce que je veux dire. Pendant que nous le chantons de nouveau, retournez-vous et serrez la main de quelqu’un. “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.” Je… …a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[271] Vous L’aimez, n’est-ce pas? Cette douce sensation du Saint- Esprit! La Parole est un processus de purification, Elle vous récure, Elle fait de vous une nouvelle créature, Elle ôte tout. La Parole est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle circoncit et retranche toutes les choses du monde. Voyez? Alors nous nous sentons propres, récurés, nous L’acceptons et nous croyons en Lui. C’est pour cela que nous pouvons chanter : Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le Calvaire.

[272] C’est beau? J’aime cela de tout mon cœur. Voyez? Essayons de nouveau, tout le monde maintenant, vraiment, à pleine voix maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du… ET TA POSTÉRITÉ POSSÉDERA LA PORTE DE SON ENNEMI FRN62-0121M (And Thy Seed Shall Possess The Gate Of His Enemy)


CODE: 62-0122
TITRE: La Confirmation De La Commission
TRAD: Shekinah
PARAS: 153

[1] Vous pouvez vous asseoir. C’est... J’étais tellement emporté par le témoignage que je suivais que j’ai oublié de m’occuper de la foule. Je suis très content d’être ici ce soir au service du Seigneur et de pouvoir rencontrer frère O’Donnell, et... J’observais ceci qui indique ces signes aux sourds-muets. Et le frère me racontait que la dame qui était dans le fauteuil roulant l’autre soir, qui avait un cancer gros comme ça, a été si miraculeusement guérie qu’elle est sortie du fauteuil roulant, le cancer ayant disparu, et passait un moment glorieux. Et j’en étais très reconnaissant. Il fait bon être ici ce soir avec frère O’Donnell et pour cette bonne assemblée des gens ici au... Est-ce Tempe ou Mesa? Tempe. Tempe, et je... Ça s’est tellement développé par ici depuis le temps où j’étais dans cette contrée, il y a de cela trente-cinq ans environ, que j’ai de la peine à reconnaître le lieu. Il fait vraiment bon être dans la maison du Seigneur.

[2] A mon arrivée, une–une petite fille se tenait là, c’est la petite demoiselle O’Donnell, ainsi–ainsi qu’une petite... deux autres petites filles, et elle m’a parlé à la porte. Et–et j’ai dit: «On me dit qu’il va geler ce soir par ici.» J’ai dit: «Vous les gens du Sud, vous allez pratiquement geler par ici.» Alors, une petite fille a regardé l’autre et a dit... (Eh bien, elle vient d’Iowa ; et l’autre avait dit qu’elle venait de Minnesota.) Et j’ai dit... Avant cela, j’ai dit: «Lorsque j’ai quitté la maison, il faisait moins quatorze.» Cette petite fille d’Iowa, ou de Minnesota, l’un ou l’autre, a dit... Eh bien, il faisait moins cinquante-deux quand elle avait quitté. J’ai fini par découvrir que c’est moi qui suis du Sud. Moins cinquante-deux... Si nous attrapons cela dans notre contrée, nous allons réellement geler. Moins cinquante-deux, c’est une espèce de froid, n’est-ce pas, quand il fait si froid.

[3] Maintenant, nous considérons ceci comme un grand privilège d’être ici avec vous ce soir en ce temps de communion, juste avant la convention des Hommes d’Affaires. La convention commencera le jeudi prochain là à Ramada. C’est à l’est de la rue Van Buren. Et nous vous invitons certainement tous là-bas. Il y aura de merveilleux orateurs à la convention. Et frère Velmer Gardner en est un, à ce que je sache. Et puis, je pense qu’on a certains hommes d’affaires qui vont parler. Et je–je pense que Jim Brown est l’un d’eux, ainsi que docteur Reed, et, évidemment, frère Rose est toujours là, frère Osteen de Texas. Ainsi donc, je suis sûr que vous passerez un glorieux moment en y allant. Nous sommes vraiment ravis de... dans l’attente de cette convention. J’espère que ça sera comme autrefois, seulement ça sera plus glorieux. Et, rappelez-vous, si l’un vient, tous viennent ; tout le monde est invité. Et puis, si c’est la volonté du Seigneur, je pense qu’on m’a réservé un peu de temps où on me laissera essayer encore de parler au–au petit-déjeuner du samedi matin, je pense, et à la réunion du dimanche après-midi ; c’est au cas où le Seigneur le veut. Ainsi donc, je considère que c’est un grand privilège d’avoir à me tenir devant ces grands hommes et–et de donner un témoignage au Seigneur, pour le Seigneur plutôt.

[4] Et je prie que Dieu bénisse frère O’Donnell ici ainsi que ce bon groupe des chrétiens en séjour ici, dans l’attente du Seigneur. Car, à vrai dire, nous sommes en séjour. Nous sommes des pèlerins et des étrangers. Ceci n’est pas notre demeure, mais nous cherchons une Cité dont Dieu est le Constructeur et l’Architecte ; nous sommes juste en séjour. Nous ne sommes pas... Ceci n’est pas notre demeure. Nous sommes juste de passage par ici. Et cela offre un si grand privilège... (Peut-être que si je vais détourner ceci comme ça...) Cela offre un si grand privilège (Est-ce mieux? Oui, oui), un si grand privilège d’être ici, pour consacrer ce temps de communion avec vous, de merveilleux chrétiens.

[5] Et quand j’ai appris qu’il m’avait été donné le privilège parmi ces diverses personnes, des églises qui avaient... me permettaient de parler chez eux juste avant la convention, je me suis dit: «C’est un moment merveilleux pour exprimer notre appréciation sur la façon dont ces différentes organisations ont collaboré dans le passé, dans des missions que j’ai effectuées à travers le monde: les Assemblées de Dieu, les Foursquare, le Nom de Jésus, l’Eglise de Dieu, et plusieurs, les indépendants à travers le monde, eux tous affluaient comme une seule unité et pour la gloire de Dieu. Et Dieu fait de grandes choses parmi eux, et nous en sommes reconnaissant. Et puis, de revenir là où nous pouvons exprimer nos pensées, et notre communion et... Comme je le disais hier soir ici au Fellowship Tabernacle où nous avons tenu une réunion, et...

[6] J’avais un vieil ami, frère Bosworth ; beaucoup parmi vous se souviennent de frère Bosworth. Il avait l’habitude de me dire... Il disait: «Frère Branham, savez-vous ce que c’est la communion?» Je disais: «Je pense que oui, Frère Bosworth.» Il disait: «Ce sont deux compagnons [fellows] à bord d’un navire [ship].» Il avait donc un sens d’humour, et j’aimais toujours cela: «Deux compagnons à bord d’un navire.» La couverture s’étend donc toujours un tout petit peu pour aider l’autre compagnon, vous savez, et c’est très bien.

[7] Maintenant, je suis... Certainement que j’espère que vous prierez pour moi, et je... Ceci, aujourd’hui... J’ai envoyé mon fils il y a quelque temps voir s’il y avait quelqu’un qui voulait qu’on prie pour lui. En vérité, je ne venais pas tenir des services de guérison, juste, oh! parler. Tout celui qui m’a déjà écouté sait que je ne suis pas un prédicateur, mais... Je n’ai pas d’instruction, et je ne peux pas prêcher, mais je–je prie généralement pour les malades. Et–et en venant, généralement les gens se rassemblent pour qu’on prie pour eux. Evidemment, il y a beaucoup de malades. Mais le dimanche, je n’avais rien dit à ce sujet, car j’aurais amené les gens des autres églises à aller dans des églises où je devais me trouver le dimanche afin qu’on prie pour eux. Et je pensais que cela pourrait faire du mal à d’autres églises. J’ai donc simplement laissé cela de côté.

[8] Eh bien, hier soir, j’ai annoncé que ce soir nous prierions pour les malades ici ; et, Dieu voulant, nous allons peut-être, demain soir, ou la soirée prochaine, l’un ou l’autre, prier encore pour les malades. J’espère donc que ça sera bien, que le Seigneur guérira chaque personne malade ici ce soir. Et je vous assure, mes précieux amis, par-dessus tout, j’espère que ceux qui sont malades du péché seront guéris ce soir. Si le Seigneur vous guérissait uniquement de votre maladie, vous tomberez probablement malade, si vous vivez encore. Voyez? Mais ce que nous cherchons, amis, c’est la Vie Eternelle. C’est vrai, car c’est–c’est ça la vraie cure.

[9] Et j’espère que s’il y a quelqu’un ici qui n’est pas un croyant en Christ, il deviendra un croyant ce soir. Et si vous êtes ici et que vous n’êtes pas né de nouveau, ou que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, que vous n’êtes pas rempli du Saint-Esprit, j’espère que celle-ci sera la soirée où cela arrivera. Si vous êtes un rétrograde, j’espère que le Seigneur Jésus fera quelque chose de tellement réel ce soir pour vous ici, réchauffera–réchauffera votre coeur de telle manière que vous reviendrez à la communion avec Lui, car Il attend, les bras tendus, Il attend.

[10] Il y a quelques années, j’ai une fois apporté un petit sermon à l’Angelus Temple lorsqu’on y célébrait le jubilé de la Pentecôte, les cinquante ans du jubilé. Et je me rappelle la première soirée que j’ai prêchée sur la sainteté, chose que je crois. Et j’ai, d’une façon ou d’une autre (Ce n’était pas mon intention, mais vous savez...), taillé vraiment les gens en pièces, la façon dont ils s’étaient éloignés de la Pentecôte originelle, comme tout au début lorsque le Saint-Esprit était descendu, la vie que ces gens menaient et ce qu’ils faisaient il y a cinquante ans.

[11] Et j’ai dit: «Oh! Nous venons de loin. Nous avons de grandes organisations depuis lors, de grands et beaux bâtiments, des prédicateurs très raffinés.» J’ai dit: «Je me demande si nous avons encore la bénédiction de la Pentecôte qu’on avait autrefois.» Voyez? Voyez? J’ai dit: «Autrefois, nos–nos soeurs venaient à l’église... C’était une honte pour l’une d’elles d’avoir des cheveux courts, ou d’avoir de la manucure, ou quelque chose comme cela. Mais cela... On a plutôt laissé tomber les barrières quelque part.»

[12] Et alors, il y avait un ami à moi, lequel... Il est aussi un frère pentecôtiste, et beaucoup parmi vous peuvent le connaître. Son nom est William Booth-Clibborn. Oh! Beaucoup parmi vous le connaissent. Et frère Booth est un ami intime à moi, seulement nous ne nous accordons pas sur la doctrine, car il est tellement calviniste qu’il me dépasse quant à cette conception. Moi, je suis uniquement calviniste tant que le calvinisme est dans la Bible. Voyez? Et alors, dès que ça sort de là, ça dépasse mon entendement, je ne peux pas penser davantage.

[13] Je l’ai donc vu sur l’estrade. Alors, quand nous avons quitté l’estrade, il m’a rencontré là dehors, il m’a regardé, il a dit: «Tiens! Tiens! Tiens! Honte à toi! Quel message légaliste! Tu es mieux avisé que ça.» Il m’a tout simplement taillé en pièces, vous savez. Et le lendemain, j’ai prêché sur L’Agneau et la Colombe. Et alors, le Seigneur avait tellement béni le petit message décousu. Et lorsque je suis sorti, il s’essuyait les yeux, vous savez. Il a dit: «C’était bon, mais très simple.» Très simple. Je disais... «C’était très bien, disait-il, mais c’était très simple.» Il était si... Il peut prêcher en sept langues, vous savez, alors mon simple parler du Kentucky était trop simple pour lui, peu importe... Nos meilleures manières ne l’affecteraient nullement. Voyez? C’est pratiquement donc ainsi que je dois parler: de façon simple. Je crois que l’Evangile est simple. La Bible dit qu’Il est tellement simple qu’en principe même l’insensé ne s’égarera pas. Voyez? Alors, tout ce que vous avez donc–donc à faire, c’est vous rappeler l’ABC. Savez-vous ce que ça signifie? Always Believe Christ. [Toujours croire Christ] Ce–c’est tout ce que vous avez à faire. Ça règle la question. ABC, et pour moi, vous êtes pleinement instruits.

[14] Ainsi donc, il y a des gens debout, et j’apprécie ça. Et maintenant, je ne suis point venu prêcher. Je vais prier pour les malades, mais pour avoir un petit arrière-plan, un discours sur les Ecritures. Je pense que je me suis en quelque sorte prêché à moi-même l’autre matin chez frère Fuller. Est-ce Life Tabernacle ou quelque chose comme cela comme je l’appelais? [Quelqu’un dit: «Faith Tabernacle.»–N.D.E.] Faith Tabernacle... Je pense que je les ai retenus l’autre nuit. Avant que j’arrive à l’église, le pasteur ou quelqu’un m’avait envoyé un mot, disant: «Dites donc, ces gens aimeraient aller au lit la nuit.» C’est donc très rare que je prêche plus de six ou huit heures, je–je ne dépasse donc jamais cela, donc... Et là, chez frère Outlaw, l’autre soir, je pensais qu’il me retirerait pratiquement de la chaire. Je ferais donc mieux de bien m’y prendre ce soir, ici si loin, et certains parmi vous viennent de très loin. Maintenant, il fait bon être ici. Et avant d’aborder la Parole maintenant, parlons à l’Auteur.

[15] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un disait... J’étais à Ft. Wayne Gospel Tabernacle, chez B. E. Rediger. C’était un grand homme de Dieu, il est mort il y a des années... Le Seigneur avait vraiment béni ce frère. C’était un puissant homme de foi. Lorsque j’étais un petit garçon, j’avais l’habitude de m’asseoir chez Paul Rader là, qui n’était qu’un jeune ministre. Et par après, la fille de frère Rediger avait perdu la raison, elle était devenue folle. Un jour, elle s’est retrouvée là dans mon dépôt de charbon, un matin de Pâques. Et on m’a dit qu’il y avait une jeune fille folle là derrière dans l’église. Je revenais d’une campagne. Je suis allé là derrière et j’ai découvert que c’était la fille de B.E. Rediger, et la soeur Rediger était assise là. Mon coeur a failli s’arrêter. Elle était assise là, se peignant ses longs et beaux cheveux avec ses doigts, criant: «Un sou est un sou, un penny est un penny.» Une belle jeune fille... Pendant... Je me suis agenouillé là et j’ai dit: «Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers elle.» C’était ça. Elle est mariée, elle a deux ou trois enfants maintenant, elle va bien, et... Quelle grâce! Et c’est si simple que nous–nous regardons par-dessus et nous passons par-dessus Lui, en toute sincérité, cherchant à trouver ce qui est juste si près de nous, comme ça. Nous croyons simplement, nous avons la foi, nous ne doutons pas.

[16] Je tenais une réunion là. J’oublie le nom du frère pentecôtiste responsable du tabernacle maintenant. Je tenais une réunion là-bas, il y avait... Ce chant, Crois seulement, a été composé par Paul Rader, et c’était un merveilleux chrétien, un grand messager en son jour. J’étais assis dans son petit bureau, et on chantait cela pour m’inviter à la chaire ; en fait, on l’a fait à travers le monde. Et j’étais assis là, sachant que c’était là même dans ce bureau que Paul avait reçu l’inspiration pour composer le cantique. Et cela a retenti: Crois seulement. Et, oh! cela m’a simplement enflammé le coeur.

[17] Et après le service... Il y avait plusieurs grandes choses que notre Seigneur avait accomplies dans la réunion. Je suis retourné là, à–à côté de cet endroit, et j’attendais. Un homme est entré, il a dit: «Monsieur Branham?» Et j’ai dit: «Oui, monsieur.»Il a dit: «J’aime vous entendre prêcher, mais, a-t-il dit, votre grammaire est très pauvre.» Et j’ai dit: «Oui, oui. Je le sais.»Il a dit: «Vous dites certaines des choses les plus horribles.»Et j’ai dit: «Oui, oui. C’est vrai.» J’ai dit: «Je n’ai pas eu l’occasion d’acquérir une instruction.» J’ai dit: «J’ai grandi dans une famille de dix enfants, avec des parents pauvres, et j’ai dû aller travailler tôt pour prendre soin de cette famille. Je n’ai même pas eu l’instruction de l’école primaire.» Il a dit: «Ça ne constitue pas une excuse pour le moment, vous êtes un homme.»J’ai dit: «Eh bien, je–je suis tellement occupé à l’oeuvre du Seigneur maintenant que je n’en ai pas la possibilité.» Il a dit: «Toutefois, vous pouvez recevoir cela par correspondance.» Il a dit: «Eh bien, par exemple, ce soir là-bas, vous avez dit: ‘Vous tous, qui passez par ce polpit [chaire] ...?...»J’ai dit: «Eh bien, je ne savais pas mieux.» J’ai dit: «N’est-ce pas cela?»«Certainement pas, a-t-il dit. Vous devriez dire: Pulpit.»J’ai dit...Il a dit: «Vous...»J’ai dit: «Eh bien, d’accord.»Il... (Quelque chose au sujet d’une mauvaise prononciation que j’avais eue ou quelque chose comme cela.) il a dit: «Eh bien, vous ne connaissez simplement pas votre Bible.»J’ai dit: «Eh bien, c’est peut-être vrai, mais j’En connais très bien l’Auteur.» Vous savez, il n’est pas dit: Connaître Son Livre, mais Le connaître, Lui, l’Auteur de la Parole...

[18] Inclinons la tête maintenant pendant que nous Lui parlons à notre humble manière. Maintenant, avec nos têtes inclinées et nos coeurs aussi: Y a-t-il une requête spéciale pour laquelle vous aimeriez que nous nous souvenions de vous? Levez la main vers Dieu. Juste dans votre coeur, retenez votre requête, et dites: «Seigneur, j’ai besoin du salut ; j’ai besoin de la guérison ; je–j’ai besoin de quelque chose.» Dieu comprendra.

[19] Notre Père céleste, alors que nous nous approchons de Ta Sainte Présence ce soir, au Nom du Seigneur Jésus, nous venons en Son Nom, parce qu’Il a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Or, nous savons que nous ne pouvons pas venir en notre propre nom. Nous ne pouvons pas venir au nom de notre église, au nom de notre pasteur, ni au nom de notre organisation, et nous attendre à être exaucés. Mais nous avons l’assurance que si nous venons au Nom du Seigneur Jésus, Il nous a promis de nous exaucer. Et ce soir, je prie, Père céleste, alors que nous sommes rassemblés ici dans ce petit tabernacle qui a été consacré à Ton service, dont Ton serviteur, notre frère O’Donnell, est présentement pasteur, paissant les brebis qui sont en séjour dans cette partie du pays, je prie que Tes bénédictions reposent sur ce pasteur, sur sa famille, sur l’église, sur toutes les brebis qui paissent ici à ce pâturage.

[20] Je prie pour chaque église représentée ici, pour tous. Et pour ceux qui ne sont pas chrétiens, je prie qu’ils le deviennent ce soir. Je prie pour les hommes d’affaires qui sont ici, frère Rose, frère Williams, et beaucoup d’autres, pour la convention à venir là-bas. Que ce petit réveil, pendant ces quelques jours, à Phoenix, à Tempe, à Sunnyslopes et à travers cette contrée ici, amène plusieurs chrétiens à avoir une nouvelle prise. Que beaucoup de rétrogrades reviennent à Dieu, que beaucoup de pécheurs viennent à Christ, que beaucoup de malades soient guéris. Accorde-le, Père. Parle-nous ce soir au travers de la Parole, la Vérité. Ta Parole est la Vérité. Guéris tous les malades et tous les affligés, tant dans la chair que dans l’Esprit. Ces mains qui se sont levées ont un besoin, Seigneur, et je Te prie de pourvoir à tout cela ce soir, par Jésus-Christ, notre Seigneur. Amen.

[21] Maintenant, beaucoup parmi vous aimeraient lire les Ecritures avec ceux qui lisent. Je désire lire deux passages ce soir. L’un d’eux se trouve dans Marc, chapitre 16, et nous allons commencer au verset 14 ; et l’autre se trouve dans Saint Jean, ou plutôt... (Je pense que c’est ce que j’ai noté. Permettez-moi de vérifier d’abord.) Oui, Saint Jean 14.12, c’est le deuxième passage des Ecritures. Et maintenant, dans Saint Marc, chapitre 11, à partir du verset 14, puis, Saint Jean 14.12... Maintenant, nous aimerions suivre attentivement la lecture, car c’est la Parole de Dieu que nous aimerions entendre. D’abord, Marc 16: Enfin, il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table; et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité. Puis il leur dit: Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s’assit à la droite de Dieu. Et ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux, et confirmait la parole par les miracles qui l’accompagnaient. Amen. Jean 14.12, c’est Jésus qui parle: En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les oeuvres que je fais, et il en fera de plus grandes, parce que je m’en vais au Père; Je–je voudrais prendre pour sujet, le Seigneur voulant, La Confirmation de la Commission, pour sujet, et juste parler. J’ai quelques passages des Ecritures et des notes qui pourront nous aider tout au long. Maintenant: La Confirmation de la Commission.

[22] Or, je pense que tout doit être confirmé. Si vous construisez une maison, elle doit être construite d’après les normes, sinon on n’approuvera pas cette maison telle que construite et vous aurez à la détruire pour la reconstruire. Et je pense aussi que si vous descendiez la rue et que... ou là à votre travail, et que quelqu’un s’avançait vers vous et disait: «Je suis un commissaire de police des Etats-Unis. C’est en cette qualité que je vous arrête tout de suite», eh bien, vous aurez le droit de dire à cet homme... Si vous le regardez, il est en uniforme, il porte le badge. Cependant, cela ne fait pas de lui un commissaire de police des Etats-Unis. N’importe quel escroc peut porter cela. Vous pouvez vous acheter un badge ici, pratiquement, dans un bazar et aller à une vente de charité vous procurer un uniforme ou n’importe quoi. Cela ne fait pas de lui un commissaire de police des Etats-Unis.

[23] Pour s’identifier, il doit détenir ses pièces d’identité scellées, pour confirmer sa déclaration qu’il est un commissaire de police des Etats-Unis, sinon il n’est rien tant que cela n’est pas confirmé. Il a confirmé sa commission, et il le fait par une déclaration scellée, une déclaration pour montrer que c’est un agent assermenté et qu’il a été... sa commission a été scellée du sceau des Etats-Unis, et puis, sur son nom. Et c’est ce qui l’habilite donc ; qu’il porte un badge ou pas, qu’il soit en uniforme ou pas, tant qu’il est muni de cette pièce d’identité, il est un commissaire de police, et c’est ça sa commission. Juste un badge et l’uniforme, cela ne marchera pas.

[24] Nous trouvons très souvent dans l’armée (J’ai suivi mes frères et beaucoup de ceux qui avaient été outre-mer) que, souvent, les Japonais, les Allemands et les autres pays étrangers qui étaient contre nous pendant la guerre... s’ils pouvaient ramasser un soldat mort et trouver l’un de leurs soldats à qui cet uniforme conviendrait. Eh bien, ce dernier pouvait se faire passer pour un–un soldat américain. Il devait être parfaitement identifié, sinon on ne croirait jamais son uniforme, ou peut-être l’étiquette qu’il portait sur le cou. Il devait être identifié comme soldat américain, car il pouvait facilement faire l’espionnage. Tout espion ordinaire peut porter l’uniforme des Etats-Unis.

[25] Et nous trouvons cela dans toutes les couches sociales. Nous trouvons cela aujourd’hui, peut-être dans la rue. Nous entendons beaucoup de gens dire qu’ils sont Américains. Il y a quelque temps, je sortais de Quartermaster, qui était là à Jeffersonville ; un matin, je patrouillais à pied. Un homme très bien habillé descendait la rue, un très gros cigare à la bouche ; c’était un fonctionnaire de l’Etat. Il m’a regardé, c’était tôt le matin, il portait des lunettes anti-soleil. J’ai dit: «Bonjour, monsieur.» Il m’a regardé et a dit: «Hum», il a continué sa route. «Eh bien», me suis-je dit... Je... Je ne devais rien dire, mais dans mon coeur, il n’était pas un vrai Américain ; en effet, les Américains n’ont pas en principe pareilles attitudes. C’est vrai. C’est la communion, la tolérance, la bonne volonté.

[26] Et maintenant, voyez, tous ceux qui vivent en Amérique ne sont pas Américains. Il y a des espions, des communistes, et tout le reste, et l’unique moyen de pouvoir les identifier correctement, savoir s’ils sont des vrais ou pas, c’est en réalité par ce qu’il y a en eux, si leur coeur est en Amérique ou si c’est juste leur portefeuille qui y est. Voyez? Ça dépend de ce qu’il y a. Tout escroc peut–peut détenir des soi-disant pièces d’identité sans pour autant être un patriote très authentique. C’est pourquoi je pense que tous ceux que nous rencontrons, qui se disent chrétiens, ambassadeurs envoyés du Ciel, devraient se munir d’une confirmation de–de leur commission. Je pense qu’il doit y avoir une confirmation de leur commission.

[27] Eh bien, nous savons que Jésus dit ici, dans Marc chapitre 16, que tous ceux qu’Il a envoyés par une commission devraient avoir la confirmation: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Eh bien, Il n’a pas dit que peut-être ils les accompagneront, ou qu’ils pourront les suivre. Il a dit: «Allez par tout le monde...» Or, quelqu’un veut supprimer cette commission d’il y a deux mille ans. Mais Il a dit: «Par tout le monde, à toute la création... Voici les miracles qui accompagneront, par tout le monde, à toute la création», voyez. Et c’étaient des miracles qui devaient accompagner pour prouver l’identification.

[28] La Bible dit que l’Evangile n’est pas venu à nous en paroles seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit. Autrement dit, c’est le Saint-Esprit qui prend la Parole de Dieu et qui La manifeste. Voyez? Et en d’autres termes, l’unique moyen pour que les miracles de Marc 16 puissent accompagner le croyant est que le Saint-Esprit Lui-même prenne la Parole de Dieu et La démontre aux gens. C’est ça. Eh bien, la foi vivifie la Parole. Voyez, la Parole est Dieu: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Et puis, Jésus dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.» Voyez? Il s’agit de s’accrocher à Christ dans la Parole. Ne pas aller à droite ou à gauche, s’Y accrocher. Voyez? Et alors, ce n’est en fait pas votre parole en ce moment-là, c’est Sa Parole, et Sa Parole a la puissance et l’autorité.

[29] Eh bien, si le Saint-Esprit, qui est la Parole de Dieu, ou la puissance de la Parole de Dieu, entre dans la Parole de Dieu, cela amènera la Parole de Dieu à se manifester. «Allez par tout le monde et démontrez la Bonne Nouvelle à toute la création. (Voyez?) Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé ; celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Quelle belle disposition! Si seulement nous pouvons approfondir cela maintenant et que nous suivons, c’est cela le signe d’identification que devait porter chaque homme qui va prêcher l’Evangile. Et aucun homme n’a le droit de prêcher l’Evangile sans le baptême du Saint-Esprit. Jésus n’a pas permis à Pierre, Jacques, Jean et tous les autres de prêcher l’Evangile avant d’avoir attendu dans la ville de Jérusalem, d’être remplis du Saint-Esprit, car c’est le Saint-Esprit qui met la Parole de Dieu en action. Voyez?

[30] Eh bien, cette même Parole est tout aussi vivante ce soir qu’Elle l’était à l’heure où Elle a été proclamée. Voyez? Tout ce dont nous avons besoin, c’est... Le Saint-Esprit derrière la Parole met Celle-ci en action et démontre la puissance qu’Elle a promise. Chaque bénédiction que Dieu a promise, tout ce qu’Il a dit, peut être vivifié si le Saint-Esprit est derrière la Parole, car c’est Cela qui vivifie la Parole et Lui donne vie. Voyez? Ainsi donc, nous savons que c’est vrai.

[31] Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront tous ceux que J’envoie.» Les autres refusent ; c’est tout. Certainement. Chaque incroyant, chaque critiqueur de la Parole, peut venir avec une identification d’une quelconque dénomination, d’une organisation faite de mains d’homme, ou quelque chose comme cela, dire: «Je suis presbytérien, luthérien, baptiste», quoi que ça puisse être. Il peut facilement s’identifier dans une communauté de cette même église dénominationnelle grâce à ses références. Mais ces références ne viennent que d’une organisation qui a été établie suivant une théorie et non pas la Parole de Dieu. Mais Dieu... S’il est envoyé de Dieu: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Voyez? C’est ce que Jésus a dit. Voyez?

[32] Voyez, c’est soit vous acceptez ce qu’une quelconque organisation a dit, une quelconque théorie élaborée par des mains d’homme a dit... Ils prêcheront la doctrine de cette théorie. Et puis, ça sera là leur identification au conseil des diacres ou je ne sais quoi, qu’ils ont une bonne communion avec cette organisation-là. Je n’ai rien contre cela, comprenez, mais je défends seulement ce que Jésus a dit. Voyez? Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et Jésus dit dans Saint Jean 14.12: «En vérité, en vérité, Je vous le dis (Cela veut dire: Absolument, absolument, Je vous le dis), celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Et comment un homme peut-il croire qu’il est envoyé de Dieu, et puis faire volte-face et nier la commission même que Dieu a dit devoir... qui devrait être l’identification de tout celui qu’Il a envoyé?

[33] Comment un homme peut-il déclarer que le baptême du Saint-Esprit n’existe pas? Comment un homme peut-il déclarer que la guérison des malades n’existe pas? Comment un homme peut-il déclarer que le parler en langues n’existe pas, que chasser les démons n’existe pas, alors que cela était le signe même d’identification que Jésus avait mis sur chaque croyant qui était, qu’Il a envoyé? C’est ça l’autorité. Or, vous pouvez aller à l’école et décrocher un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, et tout ce que vous voulez faire. C’est tout à fait en ordre. C’est votre identification par rapport à cette organisation-là. Et ces choses-là sont bonnes. Je n’ai rien contre elles ; je souhaiterais en avoir. Mais l’identification par Jésus, lorsqu’Il envoie un homme, c’est: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Voilà ce qui identifie que l’homme a été envoyé de Dieu. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[34] Or, comme je le disais, n’importe quel escroc peut ramasser un uniforme ou un badge, mais cela n’est pas en fait un signe d’identification. C’est le signe d’identification qui compte, pas l’uniforme ni le badge. Il y a beaucoup de gens (Et c’est vraiment dommage que j’aie à le dire, mais c’est la vérité ; nous devons être sincères), il y a beaucoup de gens parmi nos pentecôtistes qui portent juste le badge et l’uniforme, voyez? En effet, ils mènent une vie tellement différente de celle qu’un vrai pentecôtiste devrait mener qu’il n’y a rien là. C’est tout. Et cela ne fait que jeter l’opprobre sur la cause. C’est vrai. Cela rend les gens méfiants.

[35] Mais Jésus a indiqué ce qui prouve que c’est vrai, car: «Voici les miracles qui accompagneront les croyants.» Là, c’est une chose. Le Saint-Esprit a baissé le regard sur le cours du temps, Il a vu que l’homme pervertirait Sa Parole et causerait telle et telle chose. Alors, Il a tellement rendu Cela si clair et si sûr qu’il n’y a pas du tout moyen d’Y échapper. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Maintenant, nous savons que c’est vrai.

[36] Un incroyant peut porter ces signes d’identification de dénomination, mais ce n’est pas cela qui fait de lui un homme envoyé de Dieu. Ils circulent ici avec toutes sortes de livres sous les bras, à travers le pays, et: «Ce Jéhovah est ceci, et Untel, et tout ceci, et autre», mais cela ne le confirme pas. Absolument pas. Jésus a dit: «Eprouvez-les par la Parole.» C’est vrai. La Parole: «Voici les miracles qui accompagneront...» «Croyez-vous dans la puissance de Dieu?» «Oh! Notre–notre église enseigne que le...»

[37] «Notre église», cela n’a rien à faire avec la chose. C’est ce que la Parole de Dieu dit qui compte. Voyez?...?... «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» La Parole vivante proclamée par le Dieu vivant doit être dans un être vivant. Et comment un homme, ou une femme, qui prétend avoir le baptême du Saint-Esprit peut-il nier ce que Dieu dit dans Sa Parole? En effet, le Saint-Esprit même qui a écrit la Parole est Celui-là même qui parle par la personne. C’est vrai. Absolument. Il ne peut pas–Il ne peut pas faire ça. Absolument pas.

[38] Eh bien, mais cela... Un homme peut venir et dire: «J’ai une carte de membre. Je suis membre de telle église ou de telle autre.» Ça n’en est pas pour autant la preuve. Il peut avoir un doctorat en philosophie, un doctorat en droit et n’importe quoi d’une grande école. C’est bien, je n’ai rien contre cela. Cela peut toutefois être une bonne chose. Je n’ai rien contre cela. Mais si Dieu l’a envoyé... et s’il nie cette commission-ci, ici... S’il a cela plus ceci, c’est merveilleux. Mais s’il a cela sans ceci, alors c’est inutile. Voyez? C’est vrai. C’est en ordre si un homme porte l’uniforme, ainsi que le badge et détient les pièces d’identité. C’est bien. Mais il peut porter un uniforme et un badge sans avoir les pièces d’identité. C’est vrai. C’est donc la confirmation de la commission qui est valable. Ça l’est absolument, sans doute.

[39] Cet incroyant peut passer et dire: «Eh bien, je ne crois pas que le baptême du Saint-Esprit existe. Nos écoles ont enseigné que–que ces jours-là sont passés. Nous n’avons plus à avoir cela.» Et beaucoup de gens croient cela. Beaucoup de gens croient sincèrement cela ; des gens de bien. C’est parce qu’ils suivent une école plutôt que la Parole de Dieu. C’est tout à fait vrai.

[40] Il y a quelque temps, quelque part, il y avait une–une femme qui avait un fils, et ce dernier était un... avait un appel de la part de Dieu dans sa vie ; il semblait en avoir. Et la pauvre vieille mère tenait à l’envoyer à l’école, elle faisait tout ce qu’elle pouvait pour qu’il soit instruit, ce qui est une bonne chose à faire. Mais elle l’a envoyé à un mauvais genre d’école. Elle l’a envoyé là où on commençait à donner un enseignement contraire à la Parole de Dieu. Et il a continué. Et il faisait la lessive pour l’envoyer à l’école et tout, et un long moment s’était écoulé ; et finalement... Il n’était pas revenu à la maison depuis un temps. La vieille mère tomba malade. Elle était très, très malade. Elle fut tellement malade que le médecin déclara qu’elle ne vivrait plus, qu’elle devait mourir. Alors, elle demanda à l’une des voisines d’envoyer un télégramme à son fils pour qu’il vienne aussitôt à la maison, parce qu’on s’attendait à ce qu’elle meure.

[41] Et alors, le voisin envoya le télégramme. Et–et alors, le jeune homme s’apprêta donc à venir. Et peu après, un autre télégramme suivit, disant: «Ne t’en fais pas. Elle va bien.» Ainsi donc, plusieurs mois plus tard, le jeune homme revint à la maison rendre visite à sa mère, et–et il lui dit ... tout en se réjouissant de la voir, il lui annonça qu’il avait décroché sa licence en lettres, et tout ce qu’il avait fait, et son évolution à l’école. Et il ajouta: «A propos, maman, dit-il, j’avais oublié de te demander.» Il dit: «Tu m’avais fait parvenir un télégramme il y a de cela six mois environ, de venir à la maison.» Il dit: «J’étais très bouleversé et, dit-il, cela m’avait beaucoup fait peur et, dit-il, je m’étais apprêté à venir. Et puis, un autre télégramme a suivi, disant que tu allais bien ; que tu t’es rétablie. J’en étais très content. Maman, j’aimerais te dire... ou plutôt, maman, j’aimerais que tu me racontes ce qui s’était passé. Quel genre de médicament le médecin t’avait donné? Quel médecin t’avait soignée?» Il dit: «J’aimerais aller le complimenter pour son bon travail.» Elle dit: «Très bien, mon fils.» Elle dit: «C’est Docteur Jésus qui a fait ça.» Il dit: «Maman?»

[42] Elle dit: «Docteur Jésus.» Elle dit: «Docteur Untel, mon médecin, était venu ici, et ma fièvre était si forte que j’étais hors de moi.» Elle dit: «Il a dit que mon état s’empirait, et puis, que je mourrais.» Elle dit: «Connais-tu cette petite mission là au coin, sur l’allée?» «Oui.» Elle dit: «Ces gens tenaient une réunion de prière par là une nuit, et ils ont dit que le Saint-Esprit leur avait dit de venir ici prier pour moi.» Et elle dit: «Aussitôt après qu’ils eurent prié pour moi, toute la fièvre fut partie.» Elle dit: «Oh! fils, dit-elle, alléluia!» Elle dit: «Me voici guérie.» «Oh! dit-il, maman, maman, l’audace même! Eh bien, tu ne devrais pas t’associer à de telles personnes!» Et elle... Il dit: «Eh bien, tu ne devrais pas les recevoir ici.» Elle dit: «Oh! Pourquoi, fils?» Elle dit: «Eh bien, gloire à Dieu!»

[43] Il dit: «Maman, ne raconte pas ce genre de choses.» Il dit: «Eh bien, eh bien, tu me choques.» Il dit–il dit: «Eh bien, tu ne devrais pas raconter ce genre de choses. Eh bien, dit-il, ces gens-là ne sont pas instruits. Ils ne savent rien sur la Bible.» «Oh! dit-elle, je te demande pardon, fils.» Elle dit: «Ils sont arrivés ici, ils m’ont lu la Bible, là où il est dit: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’» Elle dit: «Un instant. J’ai lu cela plusieurs fois. J’ai souligné cela dans ma Bible. Je vais te montrer.» «Oh! Un instant, maman.» Il dit: «C’est Marc 16.» «Oui, c’est là que ça se trouve, chéri, dit-elle, Marc 16.» Il dit: «Oh! Maman, dit-il, tu vois, ces pauvres gens, ils ne savent pas mieux.» Il dit: «Nous avons appris à l’école que Marc 16, à partir du chapitre 19 jusqu’à la fin, n’est pas inspiré. Tu vois, ce n’est vraiment pas inspiré. Cela a été simplement ajouté.» Et la petite mère dit: «Gloire à Dieu! Alléluia!» Et elle... Le jeune homme demanda: «Maman, que veux-tu dire?» Elle dit: «J’étais simplement en train de réfléchir.» Il demanda: «Réfléchir à quoi, maman?» Elle dit: «Si Dieu a pu faire cela pour moi avec une Parole non inspirée, que peut-Il faire avec une Parole réellement inspirée?» C’est ça. Voyez, c’est ça. Oh! la la!

[44] Quel était le problème? Cette petite mission au coin avait le signe d’identification, peut-être pas un doctorat en philosophie, ou un doctorat en droit, ou... mais ils avaient le signe d’identification de Dieu avec «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est ce que Jésus a dit qu’ils feront. Ils–ils avaient la confirmation de Dieu. Ils avaient Sa commission d’aller imposer les mains aux malades, et ils ont exécuté cela tel que Jésus l’avait ordonné. Et puis, Dieu a confirmé la Parole par des miracles qui L’accompagnaient. C’est une confirmation qu’ils étaient envoyés de Dieu. Oui, oui. C’est vrai. Très bien. Eh bien, ça, c’est une bonne leçon, parce que le jeune homme était allé étudier et avait certes décroché son doctorat en philosophie, mais les autres avaient la confirmation de la Parole. Lui avait la confirmation d’un diplôme d’une quelconque université, mais eux avaient la confirmation de la Parole de Dieu venue du Ciel avec le Saint-Esprit pour appuyer Ce dont ils parlaient. Oui, oui. Et c’est Dieu qui donne le signe. Oui, oui. Oh! Combien je suis reconnaissant à Dieu pour ça! C’est ce que le peuple de Dieu a toujours.

[45] Maintenant, sans doute que l’incroyant aura à prendre une petite partie de la Parole de Dieu pour tordre Cela, et il L’adapte au credo pour rendre cela plus séduisant. Or, vous savez, le plus gros mensonge qui ait jamais été dit contenait beaucoup de vérité. C’est vrai. Vous vous rappelez que chaque... Le premier mensonge qui ait jamais été dit avait quatre-vingt-quinze pour cent de vérité, lorsque Satan a dit à Ève dans le jardin d’Eden toutes ces choses que Dieu avaient dites. Il a accepté: «C’est vrai.» Il a accepté: «C’est vrai», tout ce que Dieu avait dit. Mais il a dit: «Certainement que vous ne mourrez pas.» C’était là.

[46] Quelqu’un peut dire qu’il y avait des gens ici au tabernacle à telle et telle soirée. –Oui. –Les gens étaient assemblés. –Oui. –Ils chantaient des cantiques. –Oui. –Et le prédicateur a prêché. –Oui. C’est vrai. –Et puis, vous savez quoi? Ils ont fait circuler une bouteille et eux tous se sont enivrés. «C’est faux», voyez? C’était juste l’Esprit qui était descendu, ils étaient tous devenus ivres. Voyez? C’est là ce qui fait une grande différence là (voyez?), quand ils... Ce n’était pas le fait d’avoir fait circuler la bouteille, mais une bénédiction spirituelle de Dieu était descendue sur les gens. Ils ont effectivement titubés, ils étaient effectivement tombés, ils faisaient effectivement le clown, comme ça, mais ce n’était pas à cause d’une bouteille, c’était le Saint-Esprit confirmant Sa Parole par des miracles qui accompagnent. Voyez? Voyez? Tout cela avait l’air vrai, sauf la bouteille. Voyez? Eh bien, je dirais: «Etiez-vous là?» –Oui. –Y avait-il des gens? –Oui. –Avaient-ils titubé? –Oui. –Oui, tout ça...? –Oui.

[47] Tout ça est vrai, sauf une chose. C’est ainsi donc qu’un incroyant, une–une personne non identifiée auprès de Dieu dira: «Oh! Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je crois que Dieu est le Père de Jésus-Christ. Je crois toutes ces autres choses.» Voyez? Mais quand on en arrive à cette autre partie: «Oh! Ça, c’était pour un autre jour.» Voyez? C’est là que se trouve le mensonge de la chose. C’est vrai. Il cherche à tordre un peu la vraie Parole pour La rendre séduisante pour les gens. Mais ce que... Jésus a rendu la chose claire. Il a dit: «Voici les miracles qui confirmeront le Message que J’ai envoyé.» Oui, oui.

[48] J’étais autrefois un prédicateur baptiste, j’aime toujours les baptistes, mais j’ai trouvé cette autre chose. Voyez? Eh bien, ce n’est–ce n’est pas exactement... La–l’Eglise pentecôtiste, je ne dis pas qu’elle est bien parfaite, qu’elle est irréprochable, mais c’est la meilleure que nous ayons. Accrochons-nous-y donc, c’est tout. Ils croient effectivement. Certains parmi eux peuvent ne pas avoir assez de foi (et je suis bien avec eux), pas assez de foi pour faire s’accomplir toute la Parole. Mais je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un qui a assez de foi pour faire s’accomplir Cela. Je ne me cacherai jamais derrière l’incrédulité pour dire que cela ne peut pas se faire. Si quelqu’un peut prendre la Parole de Dieu et confirmer Cela par la puissance de Dieu, je dirai: «Gloire à Dieu! Seigneur, lève-moi et laisse-moi me tenir par la foi sur le plateau du Ciel.» Oui, j’aimerais certainement m’y accrocher. Eux prennent un tout petit peu pour l’adapter à leur credo, mais le serviteur de Dieu a le signe de Dieu. Exact.

[49] Dans l’Ancien Testament, on avait un homme qui, lorsqu’il... Certains d’entre eux ne pouvaient pas signer de leur nom, ils avaient donc un sceau, et c’était un signe. Ils pouvaient sceller cela, comme ça ; c’était terminé. Un sceau, c’est une oeuvre terminée. Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellé pour le jour de votre rédemption.» C’est un scellement, une oeuvre achevée, comme quoi Dieu vous a vu, qu’Il a reconnu votre foi que vous confessiez en Lui, qu’Il a déversé le Saint-Esprit et vous a scellé pour le jour de votre rédemption. C’est un signe que Dieu vous donne le Saint-Esprit (C’est vrai), et Il a confirmé la foi que vous aviez en vous ; Il vous en donne la confirmation en vous donnant le Saint-Esprit. Et si vous avez le Saint-Esprit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est exact.

[50] S’il nie... Cet homme va ici et là, disant: «Eh bien, n’écoutez pas ces gens. Vous avez été au tabernacle l’autre soir.» «Oui, oui, oui.» «Eh bien, nous sommes membres de telle et telle. Ça, ce n’est qu’une bande de racailles.» Saviez-vous que Paul a dit à Agrippa: «Je sers le Dieu de mes pères selon la voie qu’on appelle une secte»? Savez-vous ce que c’est une secte? C’est vrai. N’ont-ils pas dit à Jésus: «Maintenant, nous savons que Tu es un toqué.» Toqué veut dire fou. Voyez, une voie qui paraît insensée... En effet, vous êtes passé de la mort à la Vie, vous n’êtes plus du monde, mais vous avez été mis à l’écart du monde. Voyez? Et par conséquent, votre pensée est spirituelle, et vous pensez aux choses d’En Haut, et non à celles qui sont sur... qui se passent ici sur terre. Vous vous affectionnez aux choses d’En Haut.

[51] Eh bien, si cette personne nie que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement (Eh bien, suivez ça), vous l’entendrez dire: «Oh! Il est le même.» Est-Il le même? Est-Il le même? «Eh bien, disent-ils, Il l’est dans... le même dans une certaine mesure.» «Quelle mesure?» Voyez? «Quelle mesure?» «Eh bien, je–je ne... je crois qu’Il sauve toujours.» Voyez? «Qu’en est-il de la guérison?» «Oh! Non, Il ne fait pas ça.» Eh bien, quand Il était ici sur terre, on disait: «Il peut guérir, mais Il ne peut pas sauver». Aujourd’hui, on dit: «Il peut sauver, mais Il ne peut pas guérir.» Voyez, c’est simplement le diable qui change de côté. Mais si jamais Il est Jésus-Christ, l’Oint, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même Guérisseur, le même...

[52] Ce n’est pas vous qui opérez les miracles. Non. Ils veulent dire: «Fais-moi voir ça.» Eh bien, Dieu ne m’a jamais ordonné de faire cela ; Il a déjà fait cela. Tout ce que moi, j’ai à faire, c’est recevoir Sa Parole et m’Y accrocher, et Lui fera s’accomplir Cela. C’est vrai. C’est exact. Ce n’est pas vous ; c’est le Dieu qui est en vous. C’est comme Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi qui fais les oeuvres. En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Il attendait d’abord de voir en vision ce que le Père Lui disait. Saint Jean, je pense, 5.19, vous lirez cela ; 5.19, oui. Si vous lisez, Il a dit: «Ce que le Père Me montre à faire, Je le fais pareillement.»

[53] Eh bien, nous trouvons donc que si nous–si nous... s’il nie que Jésus-Christ n’est pas vraiment le même... Il n’y a qu’un seul aspect sur lequel Il ne peut pas être... sur lequel Il peut être différent. C’est corporel, le corps physique, corporel. Voyez? Eh bien, le corps physique, Dieu l’a ressuscité de la tombe le troisième jour, il est assis à la droite de Sa Majesté divine sur Son Trône. Jésus ayant vaincu, Il a occupé le Trône de Dieu ; nous qui vaincrons, nous nous assiérons avec Lui sur Son Trône, car Son trône, c’est celui de David, là où Il régnera ici sur terre. Et maintenant, Jésus règne à la droite de Dieu, à la droite de Sa puissance et de Sa Majesté. Maintenant, là, Il est le Souverain Sacrificateur qui intercède sur base de notre confession, lorsque nous acceptons Sa Parole, que nous La croyons dans notre coeur, nous l’y recevons, et que nous ne nous rétractons pas, mais que nous croyons qu’Elle va exactement s’accomplir. La véritable postérité d’Abraham s’accrochera à cette Parole. Peu importe le temps que ça prend, Il La fera s’accomplir. Il n’y a de doute nulle part. Il La fera s’accomplir. C’est vrai.

[54] Or, un bouffon dira: «Non, ce–ce n’est pas ça.» Tant qu’on nie donc cette commission, cela montre qu’on ne peut pas prouver qu’on... leur commission est scellée. Ils ne peuvent pas vous le prouver, car ils refusent de l’admettre. Si, par exemple, un–un officier... Je dirais: «Eh bien, tenez, je suis commissaire de police des Etats-Unis. Je sais que je le suis», et il y a une loi selon laquelle un commissaire de police doit se munir de cette pièce d’identité scellée du sceau des Etats-Unis. Vous direz: «Eh bien, ça, c’était pour un temps passé. Nous n’avons pas à faire cela aujourd’hui.» C’est un bouffon, c’est tout ce qu’il y a. Il n’est pas en ordre. Il n’a pas un ordre de mission. Il n’est pas envoyé. Et tout celui qui nie que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, tout celui qui nie que les miracles accompagneront ceux qui auront cru, cherche à se tirer d’affaire avec une espèce de document d’ordination sans le sceau de la commission. C’est tout à fait vrai. C’est certainement la vérité. Il ne peut pas être envoyé de Dieu, car il nie le sceau même que cette... la confirmation même de la commission qu’il est censé détenir.

[55] Et si un officier disait: «Il ne vous faut pas avoir ce sceau-là...» Vous l’avez vous-même. Voici le code qui dit que vous devez avoir ce sceau-là. Voici les lois des Etats-Unis selon lesquelles un commissaire de police doit porter ce sceau. Et s’il n’a pas ce sceau-là, il n’est absolument pas un commissaire de police. Ne le recevez pas, parce qu’il n’est pas un commissaire de police, car le code dit qu’il doit porter ce sceau-là. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux.» Qui accompagneront ceux ; pas qui devront, peut-être, certains le seront. Il a dit qu’ils «accompagneront ceux qui auront cru.» C’est la confirmation de la commission, qu’ils sont envoyés. Amen. J’aime ça. Cela me fait du bien de le savoir. Oui, oui. Je sais donc que c’est la commission qui est entrée dans mon coeur, le sceau du Saint-Esprit. C’est vrai. Je sais que chaque croyant qui est un vrai croyant, il voit un homme qui renie ce qui en fait la force...

[56] La Bible déclare que, dans les derniers jours, les gens auront l’apparence de la piété, mais renieront ce qui en fait la force. «Eloigne-toi de ces hommes-là.» Ne recevez pas du tout cela. Exact. Ils auront de grandes églises et de belles dénominations, d’un grand éclat, d’une grande beauté, et tout le reste comme ça. Ecoutez. L’autre soir, ici à Phoenix, un groupe de petites filles et des jeunes garçons exécutaient là ce nouveau boogie-woogie, ou je ne sais comment vous appelez cela là, et ils étaient tellement emportés dans cet esprit-là qu’ils se sont retrouvés dans des rues. Les policiers ont dû les prendre, ils étaient tellement sous l’influence du diable. Oui. Et puis, c’est populaire. Mais qu’un homme danse une fois dans l’Esprit, sous la puissance du Saint-Esprit... C’est vrai. C’est ça. Les miracles de Dieu accompagneront ceux qui auront cru...?... On ne peut pas–on ne peut pas dire qu’on est envoyé de Dieu, et ensuite renier sa commission.

[57] Considérons certains de ceux que Dieu a envoyés, voyons s’Il a toujours identifié Ses croyants. Maintenant, regardez. Prenons Moïse. Moïse avait un appel dans sa vie. C’est vrai, mais jamais il n’avait été envoyé... Il pensait qu’il était envoyé, mais regardez quel échec il avait essuyé. Mais lorsque Dieu l’a envoyé à partir du buisson ardent... lorsqu’il était là, devant le séminaire de Pharaon, il est apparu, muni de ses titres. Cela n’a pas marché. Dieu n’a pas reconnu cela. Regardez, il est allé là, il a tué un homme sans être commissionné à le faire, et il a dû fuir l’Egypte. Puis, il est allé là, il a noyé toute l’armée de l’Egypte, ayant été commissionné à le faire, et rien n’a été dit à ce sujet. Voilà la différence. Il a tué un seul homme et il a eu à fuir. Oh! Il s’est retrouvé mal en point, pour avoir fait cela sans être commissionné. Mais lorsqu’il est allé là, étant commissionné, et qu’il a noyé toute l’armée, il a rendu gloire à Dieu pour cela.

[58] Oh! Comme Dieu fait agir les gens de façon ridicule! Ce vieil homme, un dignitaire, eh bien, il est apparu là, muni de toutes sortes de diplômes d’université. Mais... Eh bien, il n’y pensait pas, là à quatre-vingts ans. Le lendemain matin, il s’est mis en route vers l’Egypte avec sa femme assise à califourchon sur un mulet, portant un enfant sur sa hanche, en route. Les longues moustaches de Moïse flottaient au vent comme cela, et il tenait en main un bâton noueux. «Où vas-tu, Moïse?» «Je descends faire l’invasion de l’Egypte.» L’invasion par un seul homme! Pourquoi? La chose en est qu’il l’a fait. C’est vrai. C’est comme un seul homme qui irait faire l’invasion de toute la Russie. Qu’était-ce? Il avait fui... Quand il était un officier de haut rang, l’officier le plus élevé qu’il y avait après Pharaon en Egypte, il a fui l’Egypte parce qu’il n’avait pas la commission de libérer les enfants d’Israël. Mais après, il est rentré avec... un homme contre toute la nation, sur base de la commission, et il a fait ça. Pourquoi? Il avait une commission, et il en a eu une commission. Il pouvait prouver que Dieu l’avait envoyé. Amen.

[59] «Que vas-tu faire avec, Moïse?» –Ce drôle de bâton noueux que j’ai en main? –Que vas-tu faire? –Ceci est ma commission. –Quoi? –Dieu m’a donné deux signes à accomplir devant eux. (C’est ça.) Il m’a dit d’aller le faire.» Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront (si je descends). Jette cela devant Pharaon ; vois ce qui arrive. Il deviendra un serpent. Ensuite, dis: ‘AINSI PARLE L’ETERNEL, Pharaon, laisse aller Mon peuple.’» Moïse est allé là et il a jeté cela par terre. Les magiciens sont venus faire de même. Dieu confirma alors sa commission. Le serpent de Moïse a dévoré les serpents des autres.

[60] Vous êtes-vous déjà demandé où étaient allés ces autres serpents? Où étaient ces... Qu’était-il arrivé à leurs verges? Elles se sont toutes retrouvées dans une seule verge. Voyez? Il les avait dévorés, le serpent de Moïse ; pourquoi ça? Une confirmation. Amen! Alléluia! Il était... il avait la confirmation de sa commission. Il a accompli ça. Il a fait sortir les enfants, et lorsque la mer Rouge faisait obstacle, elle a cédé. Pourquoi? Il en avait une commission et une confirmation. Dieu était avec lui, accomplissant des signes et des prodiges, car là où...

[61] Si un homme est commissionné par le Dieu surnaturel, la puissance surnaturelle de Dieu sera avec cette commission surnaturelle. Non pas ce que vous apprenez de par votre doctorat en philosophie, votre doctorat en droit, en algèbre, et toutes ces choses. Cela confirme votre bonne grammaire et votre parler à la chaire, lorsque vous dites aaaaamen comme un veau. Mais permettez-moi de vous dire quelque chose. Mais c’est quand vous avez reçu la confirmation de la commission de la part de Dieu, qui vous est donnée par le Saint-Esprit: Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. (Excusez-moi cette expression.)

[62] Une confirmation. Dieu confirmait parce qu’Il était un Dieu surnaturel, Il donnait la puissance surnaturelle, pour une libération surnaturelle. Je le crois. Dieu ne va pas libérer Son peuple aujourd’hui par l’instruction. Il n’a jamais promis de le faire. Il ne va pas le libérer par la théologie. Il n’a jamais promis de le faire. Il ne va pas le libérer par la science. Il n’a jamais promis de le faire. Il ne va pas le libérer par la dénomination. Il n’a jamais promis de le faire. Mais Il les libérera par la puissance, la puissance surnaturelle qui change leur vie et le façonne pour qu’ils deviennent des enfants de Dieu. Amen. Moïse avait une commission ; il avait des signes qui confirmaient sa commission. Eh bien, Jésus, de même, a dit: «Voici les miracles...» Moïse a dit: «Que puis-je leur dire? Comment leur prouverai-je que le Dieu de leurs pères m’a envoyé?» Dieu a dit: «Qu’as-tu en main?»Moïse a dit: «Une verge.»Dieu a dit: «Jette-la par terre. Mets ta main dans ton sein, fais-la sortir... Prêche-leur la guérison divine ; c’est une confirmation. Assurément! Je te donnerai deux signes.»

[63] Or, ce même Dieu ne peut pas changer. Lorsqu’Il a envoyé Son Eglise libérer les gens de l’esclavage infernal de l’Egypte, toutes ces choses qui ont lié les gens aujourd’hui, Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» N’ayez pas peur de prêcher cette Parole là, car c’est la Vérité. C’est la Parole de Dieu. Ne laissez pas le diable vous en dissuader, parce que ce n’est pas vrai. Il tient Sa Parole. Eh bien, je crois cela de tout mon être.

[64] Elie a été envoyé. Je peux le voir ce matin-là. Je me le représente alors que Jézabel avait effectué quelques tours. Mais ce jour-là, il descendait, un drôle de petit gars chauve, aux moustaches pendantes, descendant ce matin-là sur la route de la Samarie, les yeux fixés vers le ciel, un sourire illuminant son visage, cognant un drôle de bâton sur la route. Mais, frère, il avait l’AINSI PARLE L’ETERNEL. «AINSI PARLE L’ETERNEL.» Il s’est avancé droit en face du président, ou en face du roi, il a dit: «Même la rosée du ciel ne tombera pas, sinon à ma parole.» Qu’était-ce? Il avait une commission. Avait-il plu le lendemain? Non. Il en avait la confirmation. Voyez? Il a dit: «Monte là, Elie, et assieds-toi. J’ai ordonné à quelques porteurs et serviteurs de te nourrir.» Des corbeaux l’ont donc nourri.

[65] Et pendant qu’il était là sur la montagne, un jour... «Bah! a dit le roi, ce gars-là n’a rien. Je vais envoyer cinquante personnes là-haut. Je ne pense pas qu’il soit autre chose qu’un vieux fanatique. Ne l’avons-nous pas connu par ici, parlant contre Jézabel, ma femme, de ce qu’elle se maquille et de tout comme cela? Parlant de tout ce mode moderne de vie, une vie selon le style de la première dame, comme beaucoup d’entre nous les pentecôtistes le faisons?» Oui. C’est vrai. Nos femmes pentecôtistes avec ces coiffures hydrocéphales, et des choses semblables, oui, oui, se maquillant, portant des fards, des shorts, alors que la Bible déclare que c’est une abomination aux yeux de Dieu. Comment pouvez-vous faire cela? C’est vrai. Eh bien, vous savez, soeurs, que si vous prétendez que vous... C’est une déchéance que vous en arrivez à porter des cheveux coupés, et la Bible dit...

[66] Eh bien, beaucoup parmi vous les pentecôtistes ne se maquilleraient pas. Il n’y a rien dans la Bible à ce sujet. Mais par la suite, vous vous coupez les cheveux alors que la Bible déclare qu’une femme qui se coupe les cheveux est un déshonneur. C’est vrai. Et vous portez des shorts, ou ces drôles de petits... Qu’est-ce? Sautiller...?... Voyez, tout ce qui a l’apparence de l’habillement d’homme, et la Bible déclare que toute femme qui porte de tels habits est une abomination aux yeux de Dieu. En d’autres termes, cela–cela sent mauvais pour Dieu. Ça apparaît mauvais. Et puis, si vous avez en vous le Saint-Esprit, qui est Dieu, comment pouvez-vous porter cela et prétendre toujours avoir le Saint-Esprit? Eh bien, votre vie même confirme qu’il y a quelque chose qui cloche en vous. C’est vrai. Je sais que cela écorche, mais je–je vous assure, c’est ça le problème ce soir ; nous avons besoin d’être davantage écorchés, c’est ce qu’il... le...?... c’est le problème. Nous nous relâchons sur ces choses. Frère, permettez-moi de vous le dire, vous devez apprendre votre ABC avant d’aller plus loin. Voyez? C’est tout à fait vrai, croire toujours que la Parole de Dieu est vraie. Peu importe ce que c’est, identifiez-vous simplement à cela. Oui, oui.

[67] Elie était assis là au sommet de la montagne, et Dieu a dit: «Maintenant, tu ne vas pas être dérangé.» Il a dit: «Je vais t’envoyer là jusqu’à ce que ces gens se seront repentis.» «Oh! a dit Achab, nous n’avons pas du tout à nous repentir. Ce vieux fanatique, il ne sait pas de quoi il parle. Il est l’un de ces drôles de saints qui se roulent par terre. Nous donc... Donnez-moi cinquante hommes d’élite. Montez là et faites descendre ce vieux fanatique.» Je peux voir cet officier commissionné dire: «Oui, oui. J’ai votre commission, votre honneur. Je le ramènerai.» Le voici partir, le–le fer martelant le sol, avec ces très grandes épées et de très grandes lances, avec cinquante hommes d’élite de la garde d’Achab, montant la colline comme cela. Elie était assis là-haut sous un soleil chaud, regardant çà et là comme ça. Ils ont dit: «Hé! C’est toi que nous cherchons, mon gars. Nous avons notre ordre de mission ici. Nous sommes les gardes du corps d’Achab. Nous te cherchons. Nous allons te ramener.» Il s’est levé et a dit: «Oui, moi aussi, j’ai mon ordre de mission. Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel.» Qu’était-ce? C’était une confirmation. Oui, oui.

[68] Sur le mont Carmel, alors qu’il y avait une confrontation entre les faux dieux et le vrai Dieu, il a arrangé le sacrifice, il s’est avancé là et a dit: «Eternel Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël, que l’on sache aujourd’hui que Tu es Dieu en Israël et que je suis Ton serviteur, et que j’ai fait tout cela sur Ton ordre (prêcher la Parole sur Ton ordre, Seigneur, par tout le monde, à toute la création, ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’), sur Ton ordre. Maintenant, Seigneur, que l’on sache que Tu m’as ordonné à faire ça, Tu m’as commissionné de faire ça. Maintenant, confirme-le, Seigneur.» Vers ce moment, le feu tomba du ciel. Ça en était une confirmation. Il était avec la Parole. Voyez? Dieu confirme toujours Sa Parole. Il–Il donne la confirmation de Sa Parole. Maintenant, nous savons que c’est vrai. Oh! Que des fois... Nous avons divers personnages ici que nous pourrons examiner. Mais pour gagner du temps...

[69] Jésus, lorsqu’Il est venu sur la terre, les gens disaient: «Lui qui est un Homme, Il se fait Dieu. Oh! la la! Eh bien, nous savons qui Il est. Il est un Enfant illégitime. Eh bien, Il n’est que... Nous connaissons Sa mère, Marie, et Joseph. Ils ont eu cet Enfant av...» Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Si vous ne croyez pas que Je suis le Messie, les oeuvres que Je fais confirment ce que Je soutiens être. (Amen!) Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne croyez pas cela ; mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez les oeuvres, même si vous ne pouvez pas Me croire.» C’était une confirmation. Comment? Cela les arrangerait-il? Assurément. Il a dit... Dieu... Celui que Dieu envoie, Dieu le protège. Dieu confirme la Parole. Si Dieu a envoyé un ambassadeur quelque part faire quelque chose, Il doit soutenir cette commission. C’est tout à fait vrai.

[70] Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne–ne Me croyez pas ; mais, a-t-Il dit, les oeuvres mêmes que Je fais confirment Ma commission.» Amen. Cela leur donnait une gifle, n’est-ce pas? Les oeuvres que Je fais...» Oui, oui. Si vous ne... Si vous ne pouvez pas croire que Je suis envoyé de Dieu, alors ce qu’il vous faut faire, c’est croire que les oeuvres que Je fais... Sinon, faites-Moi voir les mêmes oeuvres.» Vous y êtes. «Si vous ne Me croyez pas...» Oh! la la!

[71] Il y en avait qui croyaient en Lui. Lorsque la femme au puits a vu Son signe du Messie, elle a dit: «Nous savons que c’est ce que fera le Messie.» Elle alla l’annoncer à son peuple, disant: «Venez voir Celui que j’ai trouvé, un Homme qui m’a révélé les secrets mêmes de mon coeur. Ne serait-ce point le Messie?» Le vieux Nathanaël, lorsqu’il est revenu avec Philippe, et que Jésus... Il est entré dans la Présence de Jésus, et Jésus a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, c’était un homme formé ; en effet, il connaissait la Parole. Il savait que le Messie serait Dieu-Prophète. Ils savaient donc que Moïse avait dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète.» Ils savaient aussi que Dieu avait dit: «S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi l’Eternel, Je le confirmerai. Je vais... ce qu’il dit s’accomplit, alors croyez cela.» Voyez, ils voulaient savoir s’Il était... Ils savaient qu’un prophète était censé se lever en ce temps-là, et ils voulaient savoir qui Il était.

[72] Il est donc entré dans la présence de Philippe, et Philippe lui a dit quoi faire... ou plutôt Philippe l’a amené dans la Présence de Jésus. Et quand il est arrivé devant Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» «Comment m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.» Voilà le signe de Son identification.

[73] Une femme au puits, lorsqu’Il l’a trouvée, debout là au puits, Jésus a dit: «Donne-Moi à boire.» Elle a dit: «Ce n’est pas la coutume, Tu t’écartes complètement de notre–notre–notre tradition par ici. Nous connaissons la ségrégation. Entre nous, les Juifs et les Samaritains, nous n’avons pas de relations les uns avec les autres. Et Toi, Tu es un Homme, un Juif, et moi, une femme samaritaine, comment peux-Tu me demander de T’accorder une faveur, de Te donner à boire?» Il a dit: «Femme, si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Elle a dit: «Eh bien, le puits est profond, Tu n’as rien pour puiser.»

[74] Il a dit: «Les eaux que Je donne ne viennent pas de ce puits-là.» Tout... Ils ont continué, la conversation s’est poursuivie un moment (Voyez?), jusqu’à ce que... Ce qu’Il essayait de faire, c’était contacter son esprit. Après, Il a découvert quel était son problème. Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» (Elle voulait savoir qui Il était) Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Nous savons que lorsque le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville. Cela lui a été confirmé. Elle est entrée dans la ville et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même? N’est-ce pas la confirmation que c’est Lui?» Jésus a dit: «Les oeuvres mêmes que Je fais confirment Ma commission.» C’est vrai. Dieu L’avait envoyé. Il devait être ce Prophète-là.

[75] Vous savez, on a demandé à Jean: «Es-tu Elie? Es–es-tu l’un des prophètes? Es-tu ce Prophète qui devait venir?»Jean a dit: «Je ne Le suis pas, mais Il est quelque part parmi vous. Il se manifestera lorsqu’Il viendra, car Dieu Le confirmera.» C’est tout à fait vrai. Si un homme est envoyé de Dieu, Dieu est tenu de confirmer cette personne-là (C’est tout à fait vrai.), qu’il a été envoyé de Lui. Oh! Oui, une confirmation...

[76] L’homme qui était né aveugle avait un témoignage très convaincant qu’Il était le Messie. Eh bien, le pauvre homme, il–il n’avait pas... Un de ces théologiens, ils l’ont tous rattrapé là dans la foule et ont dit: «Dis donc, nous savons que tu es né aveugle.» Ils ont dit: «Nous savons que–que–que tu n’avais pas de globes oculaires, même pas d’orbites.» Ils ont dit: «Nous savons que tu es né aveugle.» On lui a demandé: «Qui t’a guéri?» Et il a dit: «Le–le–l’Homme qui m’a dit que j’étais guéri.» Il a dit: «Je sais qu’Il m’a guéri.» Il a dit: «Je–je–je le sais.» Ils ont dit: «Eh bien, alors, cet Homme-là est un pécheur. Nous savons qu’Il est un pécheur parce qu’Il n’adhère pas à notre organisation. Il ne nous suit pas. Il n’enseigne pas notre doctrine. Il est contre nous.» Ils ont dit: «Nous–nous savons qu’Il ne peut pas venir de Dieu. Nous savons qu’il y a quelque chose qui cloche en Lui, parce qu’Il n’était pas d’accord avec nous.» Ils ont dit: «Cet Homme-là est un pécheur.» Or, ce pauvre homme aveugle ne pouvait pas discuter sur ce point. Il n’était pas un théologien ; il–il ne pouvait pas discuter sur ce point. Il a dit: «Eh bien...» Mais il avait aussi un argument très convaincant. Il a dit: «Qu’Il soit pécheur ou non, je ne sais, mais voici une seule chose que je sais avec certitude (Amen!): Autrefois, j’étais aveugle ; maintenant, je vois.»

[77] J’ai entendu des gens dire que c’était une bande de fous. J’ai entendu les gens me dire, lorsque j’avais reçu le Saint-Esprit, que j’avais perdu la tête. Eh bien, que ça soit vrai ou pas, je ne sais. Mais il y a une seule chose que je sais avec certitude, c’est qu’autrefois j’étais pécheur ; maintenant, je suis sauvé. C’est vrai. Autrefois, j’étais perdu ; maintenant, je suis retrouvé. Vous pouvez taxer cela de fanatisme, de tous les noms que vous voulez, mais c’est pour moi une confirmation que Jésus-Christ est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est vrai.

[78] Oui, il–il–il avait l’évidence. Il avait un discours très persuasif, qu’Il était, Il–Il... que c’était le Fils de Dieu, car Il avait créé des globes oculaires de cet homme qui n’en avait pas. Oui, oui. En d’autres termes, l’homme aveugle pouvait dire: «J’ai tout ce temps fréquenté votre église. Je ne vois rien de pareil y arriver. Si donc Lui a créé les globes oculaires, il n’y a de Créateur que Dieu. D’où cela peut-il venir? Faites-nous voir cela. Faites-nous voir comment vous le faites.» Ils ont dû fermer la bouche. Eux parlaient d’un Dieu surnaturel, le grand Créateur des cieux et de la terre, et Il ne pouvait pas créer une bonne vue. (Voyez?) Vous y êtes, Il ne pourrait rien créer. Mais Jésus passe là et place les globes oculaires dans cet homme qui n’en avait pas, qui était né aveugle. Je vous assure, c’est convaincant. C’est à l’oeuvre que l’on connaît l’artisan. C’est tout à fait vrai. Il avait donc l’évidence de ce qu’Il était. C’est vrai.

[79] Je m’imagine Paul là, cette nuit-là, après quatorze jours et quatorze nuits, sans lune, sans étoiles, sans rien, là sur cette mer ; le pauvre petit gars traînait ces chaînes sur le pont de ce vieux navire plein d’eau, qui était sur le point de couler. On avait jeté tous les vivres et tout, les marins n’avaient pas mangé depuis plusieurs jours. Et lui, traînant ces chaînes, parlait de Jésus qui avait vécu autrefois, parlait de Jésus qui avait été crucifié... Je m’imagine ces soldats et ces marins dire: «Oh! Bonté divine, ferme-la!» Il a continué à marcher, disant: «Mais, vous savez, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», parcourant simplement le pont, traînant ces chaînes.

[80] On disait: «Regardez ce gars enchaîné, ce gars qui va comparaître devant César là à Rome pour être condamné. Cet homme doit mourir, et puis, il parle religion. Oh! Ferme-la!» Et il continuait à traîner. Mais une nuit, alors qu’ils... il n’y avait plus d’espoir. Oh! la la! Chaque fois que l’éclair jaillissait et que les vagues... Dix mille démons étaient là sur cette mer, disant: «Cette fois-ci, Paul, nous t’avons eu. Oh! Tu vas te rétracter.» «Absolument pas. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est vrai. Je sais qu’Il m’a dit d’aller à Rome.»

[81] Il était là, ballotté, le navire pratiquement sur le point de couler. Pensez-y donc, le soleil, la lune, ou les étoiles n’avaient pas brillé pendant quinze, ou plutôt quatorze jours. C’était une mauvaise situation, un vieux navire plein d’eau, pratiquement sur le point de couler et tout comme cela. Il s’est tenu là dans la coque du navire une nuit, priant, sans doute, et il y a eu une vision. L’Ange du Seigneur lui est apparu et lui a dit: «Saul, n’aie pas peur. Tout va bien.» On l’a vu venir en courant avec une commission, secouant ces chaînes, il a dit: «Ayez bon courage. Ayez bonne foi, car le Dieu que je sers a envoyé Son Ange hier soir. J’ai eu une vision, Il m’a dit de ne pas avoir peur, car il n’y aura aucune perte en vie humaine sur ce navire. Par conséquent, frères, prenez un peu de nourriture et réjouissez-vous. Tout va bien.» Je m’imagine qu’ils ont éprouvé un sentiment bien drôle. Mais lorsqu’ils ont vu le vieux navire échouer dans un port là, cela a confirmé que Paul avait été envoyé de Dieu et qu’il savait de quoi il parlait. Dieu avait confirmé cela. «S’il y en a un parmi vous qui est prophète et que ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le, parce que Je suis avec lui.» C’est vrai.

[82] Lorsque les indigènes de cette île-là, les habitants de l’île, lorsqu’ils l’ont vu ramasser la broussaille... Et ils ont dit: «Ça doit être un meurtrier terrible, avec toutes ces chaînes sur lui.» Le pauvre petit Paul, sur le point de geler, les habits tout mouillés, s’est approché là, il a ramassé un tas de broussaille et il s’est mis à jeter cela au feu. Alors, un serpent l’a mordu à la main, cela pouvait le tuer (Oh! la la!) en un instant. Paul a regardé cela comme cela et a dit: «O Dieu, Tu m’as dit que je devais cependant aller à Rome.» Il l’a jeté au feu d’une secousse, il est retourné ramasser encore du bois. Et ils ont dit: «Observez-le tomber mort.» Quelque instants après, ils ont changé d’avis. Pourquoi? Sa commission avait été confirmée. Ils ont dit: «C’est un Dieu qui est descendu du Ciel.» Exact. Il avait la confirmation, car Jésus a dit: «Ils marcheront sur les serpents et les scorpions, et rien ne leur nuira.» Oui, oui. Il avait–il avait la–l’évidence pour prouver cela.

[83] (Maintenant, je dois me dépêcher, amis. Je pourrais rester ici avec vous toute la nuit comme ça. Mais juste encore quelque chose.) Eh bien, le prophète a dit: «Ce sera un jour qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit, un jour brumeux, nuageux, de brouillard. Mais, a-t-il dit, vers le soir, la Lumière paraîtra.» C’est vrai. Le soleil se lève à l’est et se couche à l’ouest: s-o-l-e-i-l. La civilisation est allée de l’est à l’ouest. Mais lorsque le F-i-l-s s’est levé, la lumière a brillé sur les gens de l’Orient. Or, nous avons eu un jour des organisations, des dénominations, des gens qui acceptaient Christ, qui avaient assez de lumière pour savoir qu’Il était Dieu. Ils ont marché à cette lumière et tout, ils ont construit des églises, de belles cathédrales, des écoles et autres. C’est bien. Mais, rappelez-vous, il est promis que tous les nuages se dissiperaient au temps du soir. C’est maintenant le temps du soir.

[84] Et après que tous les nuages se seront dissipés, le même Fils, F-i-l-s, qui avait fait briller Sa puissance par le Saint-Esprit sur les Orientaux, Il l’a fait pendant les cinquante dernières années, Il a dissipé les nuages de dénominations et tout, et Il a déversé le Saint-Esprit sur les Occidentaux. C’est le même Fils, le même Saint-Esprit, les mêmes signes, la même Lumière, la même puissance, la même évidence, le même en tout qu’autrefois. Et l’Evangile a été prêché avec puissance et démonstration dans tous les pays. C’est vrai. C’est vrai. A travers le monde, des signes et des prodiges accompagnent les croyants de...

[85] Tenez, il y a quelques années, on disait: «Cette bande, disait-on, eh bien, vous ne serez jamais capables...» Ils disaient: «Ils ne pourront jamais répandre cela.» Ils disaient: «Ce n’est qu’une petite bande par là, dans une–dans une rue quelque part, avec une petite boîte quelque part là, battant un petit tambourin.» Mais, frère, ce Message-là, grâce aux gens aux coeurs affamés qui ont sacrifié la nourriture de leurs enfants et tout le reste, ils ont parrainé ces missionnaires au point qu’il est allé de l’est à l’ouest, au nord, au sud. Dans chaque pays où vous allez, il y a les feux de la Pentecôte qui brûlent avec la puissance du Saint-Esprit. Je suis allé dans les jungles, très loin, là où les gens ne savent pas distinguer la main droite de la main gauche. Ils connaissaient Dieu, il n’y a plus de statue là. C’est vrai. Je me suis tenu là, j’ai prêché la Parole exactement de la même façon. Puis, le Saint-Esprit a accompli des signes et Il a montré... Il a dit aux gens qui ils étaient, les secrets de leurs coeurs, Il leur a montré que Jésus avait dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» «Cet homme, je ne connais pas son nom, mais je vais l’épeler, et vous l’interpréterez pour moi. Je serais peut-être obligé d’épeler jusque là, pour l’exprimer comme ça.» «Amen. C’est ça.» Ils étaient assis là et ils regardaient. Je disais: «Eh bien, Jésus a dit: ‘Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.’ Voilà le signe du Messie.»

[86] Et Jésus est tellement sur le point de venir sur la terre maintenant que Sa puissance commence à se saisir des gens et à les apprêter, les préparant comme l’Epouse, les préparant à être enlevés, une Eglise qui sera tout à fait arrangée pour être enlevée ; par sa puissance, elle attirera de la terre tous les autres qui sont nés de nouveau. Jésus vient. De même que le reflet de ma main au mur forme une ombre et que, plus cette ombre devient de plus en plus sombre, plus ma main est proche, alors, sous peu, l’ombre et ma main deviendront une seule chose. L’église a commencé du temps de Martin Luther sous la justification, sous Wesley avec la sanctification, et maintenant avec le baptême du Saint-Esprit, avec les pentecôtistes, la restauration des dons. Et des pentecôtistes, Il tire ce reste ici en haut pour manifester Jésus-Christ, refléter Sa Vie, juste le même hier, aujourd’hui et éternellement (Exact), au moment où les lumières du soir brillent. C’est exact.

[87] Regardez juste les preuves scientifiques. Nous avons eu cela en plein, à Washington, D.C., cette même Colonne de Feu. Combien ont déjà vu Cela, ces Lumières? Assurément, partout (Voyez? Voyez?), cette même Colonne de Feu que Paul avait rencontrée sur le chemin de Damas, Jésus, lorsqu’Il était sur terre... Tout le monde sait que Christ, que–que la Colonne de Feu, l’Ange de l’Eternel qui avait fait sortir Israël de l’Egypte pour la Terre promise, c’était l’Ange de l’alliance. Tout le monde le sait. Assurément. Eh bien, c’était Christ. En effet, la Bible dit que Moïse avait choisi l’opprobre de Christ, le considérant comme des richesses plus précieuses que les trésors de l’Egypte. Il était allé avec Christ avant que ce Dernier devienne chair, il avait suivi cette Lumière-là.

[88] Jésus, lorsqu’Il était sur terre, a dit: «Je viens de Dieu et Je vais à Dieu.» On L’a crucifié. Il était le Sauveur qui est mort pour nos péchés et on L’a enseveli. Il est ressuscité et Il est monté en Haut. Quelques mois plus tard, Paul était sur le chemin de Damas, et il a été terrassé par une Lumière. Du groupe de soldats qui l’accompagnaient, aucun d’eux n’a vu Cela. Aucun d’eux ne L’a vu à part Paul seul. Mais c’était si–c’était si frappant pour lui que ça lui a crevé les yeux. Il était devenu aveugle pendant un temps. Et il a levé les yeux là et cette énorme Colonne de Feu était suspendue là devant lui, et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus, il te sera difficile de regimber contre les aiguillons.»

[89] Or, ce même Saint-Esprit, nous Le trouvons en plein au milieu des pentecôtistes aujourd’hui, la Lumière du soir, en plein au milieu des pentecôtistes. Quoi? Prêchant le même Evangile, confirmant le même Evangile. Les mêmes miracles qui avaient accompagné jadis, ce sont les mêmes miracles qui accompagnent aujourd’hui. Si cette Colonne de Feu, ou cette Lumière, que nous avons avec nous ne manifestait pas le même Esprit et la même évidence qu’Elle avait manifestée lorsqu’Elle était en Jésus-Christ, Elle serait donc une fausse Colonne de Feu, un faux esprit, une fausse chose.

[90] Mais si Cela manifeste et accomplit exactement ce que Jésus avait fait, lorsqu’Il a dit le...: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais (C’est vrai), il en fera davantage, car Je m’en vais au Père.» King James a rendu par de plus grandes, mais regardez dans la version originelle, il est dit davantage. Vous ne pouvez pas accomplir de plus grandes: Il avait ressuscité les morts, Il avait arrêté le cours de la nature et tout. Mais Il pouvait en faire davantage, parce que le Saint-Esprit n’était plus dans un Seul Homme, Christ, le Fils de Dieu, c’était dans l’Eglise universelle. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais à Mon Père.» Oh! la la!

[91] Le même ministère qu’Il avait est représenté ici dans les derniers jours... Quel genre de ministère avait-Il? Considérez-Le, alors que je vous explique ; Il leur a prouvé... Prenons un Juif. «Il est allé vers les Siens, et les Siens ne L’ont pas reçu.» Les tout premiers hommes qui sont venus auprès de Lui, c’étaient André et Philippe. Je ne sais pas ce qui a été dit dans la conversation qu’ils avaient eue dans la maison avec Jésus cette nuit-là après qu’ils L’eurent suivi. Mais le lendemain, André était tellement convaincu que c’était le Messie (Il lui avait montré quelque chose) qu’il est allé directement auprès de Pierre, son frère, ou plutôt, ou plutôt Simon, il lui a dit: «Ne... Viens donc et allons voir si c’est...» Il a dit: «Nous avons trouvé le Messie.»

[92] Je peux m’imaginer Pierre dire: «Là alors, André, là, laisse-moi te dire quelque chose. Eh bien, tu sais que notre vieux papa était un bon pharisien, et qu’il nous avait dit... Et je me rappelle qu’on était assis sur le bord de la barque un jour, il me disait, il disait: ‘Eh bien, eh bien, eh bien, Simon, papa a attendu de voir le Messie. Et sans doute qu’avant la Venue du Messie, il va se passer toutes sortes de choses, toutes sortes d’ismes se lèveront. Mais laisse-moi rassurer que...’ (Et cela avait eu lieu. Oh! oui. Les gens étaient venus, ils avaient égaré des milliers, ils avaient péri et tout.) Mais il a dit: ‘Mais, laisse-moi te rassurer. Nous devons rester fidèles à la Parole, Simon.’» «‘Or, la Bible dit, Moïse, notre serviteur, le serviteur de Dieu pour nous, nous a dit que l’Eternel notre Dieu suscitera ce Messie, et qu’Il serait un Prophète comme Moïse. Eh bien, alors, Simon, si tu Le vois en ton jour... Moi, je me fais trop vieux maintenant. Je ne Le verrai pas en mon jour. Mais si–si tu Le vois en ton jour, ne l’oublie pas, Il sera Dieu-Prophète.’» Simon gardait donc cela dans son coeur. Il a dit: «D’accord, André. J’irai à la réunion.» Aussitôt qu’il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, ce Dernier lui a dit: «Tu es Simon, le fils de Jonas.» La question fut réglée. Il lui a été donné les clés du Royaume. C’était le signe du Messie.

[93] Un autre Juif loyal est venu, il a dit: «Eh bien, un instant. Si le Messie venait, Il descendrait les corridors du ciel, Il irait dans notre immense et beau temple que nous avons construit ici quelque part, comme... D’autres personnes croient qu’Il viendrait à un temple et qu’Il descendrait ici, qu’Il éclairerait par ici, et les anges battraient les ailes, et tout. Ils diraient: ‘Voici le Messie, voici le Messie, voici le Messie.’ C’est ainsi que ça se passerait.» Je peux entendre Philippe dire: «Un instant. Tu n’es pas scripturaire là-dessus. Reste fidèle à la Parole. Qu’est-ce que Moïse nous avait dit que le Messie serait? ‘L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète.’ Te souviens-tu de ce vieil homme qui était là, du nom de Pierre, Simon?» «Oui. Oh! Ce vieil illettré? Oui, je me souviens de lui. Oui. Je me souviens de lui.» «Tu–tu lui as acheté du poisson, et Il ne pouvait pas signer le reçu.» «Oui. Eh bien, je me souviens de lui. Je me souviens de lui. Oui.» «Eh bien, lorsqu’Il s’est avancé... Connais-tu son père?» «Bien sûr que oui. Certainement que je connaissais très bien son père. C’était un véritable pharisien, oui, un grand érudit. Oui.» «Eh bien, lorsque Simon s’est avancé devant Lui, Il lui a dit son nom et celui de son père.» «Ah! Eh bien, je pense que Tu as perdu la tête. Laisse-moi aller voir. Il ne lira jamais ma pensée. Je vais découvrir.»

[94] Il s’avance là, dans la Présence de Jésus, et Jésus dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Lui as-tu dit que tu viendrais me chercher?» «Non.» Il a dit: «Rabbi (Ce qui signifie Maître, ou Docteur), quand m’as-Tu donc connu? Je viens d’arriver dans cette réunion ce soir. Quand m’as-Tu donc connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux... Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.»

[95] Mais il y avait là ces grands frères dénominationnels, ils se tenaient là ; ils disaient: «Vous savez quoi? Il fait ça par Béelzébul.» Voyez, ils devaient donner une réponse à leur assemblée. Ils avaient des signes d’identification terrestres. Lui en avait des célestes, voyez? En effet, Moïse avait dit: «Il sera un Prophète», et là, Il confirmait qu’Il était un Prophète. C’est vrai. Il était confirmé, Sa commission avait été confirmée. Ils ont donc dit: «Or, je sais que ce Gars accomplit effectivement cela.» Mais il leur fallait donner une réponse à leur assemblée. Ils ont dit: «C’est par Béelzébul qu’Il fait ça, qu’Il chasse les démons.» Jésus a rétorqué, ayant connu leurs pensées, Il a dit: «Vous dites cela contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous le pardonne.» Or, ils n’avaient point dit cela à haute voix. La Bible dit qu’ils pensaient cela dans leurs coeurs, et Jésus avait connu leurs pensées. Gardez bien cela. Oui, oui. Il est dit qu’ils percevaient dans leurs coeurs... Voyez? Jésus connaissait leurs coeurs, leurs pensées. Il a dit: «Eh bien, si vous dites cela contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai. Mais un jour (là chez les Gentils. Voyez?), le Saint-Esprit viendra après Mon départ, Il fera la même chose ; prononcer un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.»

[96] Avant de quitter la terre, Il a dit ceci, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» J’aimerais faire ce commentaire et terminer. Ce qui arriva du temps de Lot, là à Sodome ; voyons ce qu’il y avait. Il s’est premièrement référé aux–aux jours de Noé. Il a dit ce qu’ils faisaient: manger, boire, se marier et donner en mariage. Mais lorsqu’Il en est arrivé à Sodome...

[97] Regardez ce qu’Il avait fait à Sodome. A Sodome... Il s’est référé à cela pour cet âge-ci. Maintenant, rappelez-vous, les Sodomites étaient des gens des nations. Voyez? Remarquez bien. Et trois Hommes vinrent un jour vers Abraham. Il y a toujours trois catégories de gens: ce sont les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants (Nous les avons toujours aujourd’hui. C’est vrai.) Les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants: Les Sodomites, les Lotistes et les Abrahamistes. Abraham avait la promesse. Il était le groupe élu, appelé à rester dehors, il s’était séparé lui-même, comme la véritable Eglise du Dieu vivant s’est séparée des choses du monde, car il se confiait dans la promesse de Dieu.

[98] Où les Anges étaient-Ils allés en premier? Chez Abraham. Qu’arriva-t-il? Deux d’entre eux allèrent à Sodome (Billy Graham moderne), à Sodome, ils ont prêché l’Evangile, sans beaucoup de miracles ; ils les avaient simplement frappés de cécité. La prédication de la Parole frappe les gens de cécité. Ils n’ont donc pas fait beaucoup de miracles, mais ils ont lancé un appel: «Sortez de là».

[99] Mais il y En a eu Un qui parlait avec Abraham. Vous savez, Abraham éprouva un sentiment drôle. Vous savez, il y a quelque chose en cette Personne d’un tout petit peu différent. Ainsi donc, il L’observait un peu, vous savez, et il a parlé à Sara, disant: «Eh bien, rentre dans la tente.» Evidemment, à l’époque, lorsqu’un étranger arrivait, les femmes n’agissaient pas comme elles le font aujourd’hui. Elles doivent vite accourir, se planter là, prendre la place du mari et: «Tu ne peux pas vendre cela, John, sans mon accord.» Voyez? Les femmes avaient plus de manière à l’époque. Elles restaient dans la maison, voyez. Ils sont donc arrivés là, et Sara est restée dans la tente.

[100] Il est donc entré en courant et a dit: «Sara, pétris très vite un peu de farine, fais-en une pâte. Mets cela au four pour du pain.» Il est allé prendre un veau, il l’a tué, il est allé et a dit... il leur a demandé de préparer cela là et de l’apprêter. Et il est allé là, il a pris un vieux chasse-mouche, il s’est mis à chasser des mouches, il leur avait lavé les pieds. Il savait qu’il y avait un petit quelque chose qui brûlait dans son coeur. Vous pouvez bien le savoir, vous savez, un...Il a dit: «La commission est là, je crois. Maintenant, la seule chose, si seulement je peux voir cette commission être confirmée. Je crois qu’on a cela.»

[101] Il a dit: «Tu sais, Tu–Tu es passé me voir. C’est pour cela que Tu es passé par ici. (C’était vrai. Voyez?) Asseyez-vous un instant sous ce chêne, et reposez-vous.» Il leur a donc lavé les pieds, pendant qu’on apprêtait le repas. Ils se sont assis, puis ils ont mangé. Et c’était Dieu, Dieu Tout-Puissant. La Bible dit que c’était ça. Jetez un coup d’oeil là pour voir si cela n’est pas écrit en majuscule: S-e-i-g-n-e-u-r, Elohim. C’est vrai. Comme quelqu’un disait bien souvent, il disait: «Vous ne croyez pas que c’était Dieu.» J’ai dit: «C’était Dieu. La Bible dit que c’était Lui.» Il a dit: «Dieu, dans ce corps-là, mangeant la chair?»«Assurément. C’est ce que dit la Bible. Vous ne–vous ne savez pas combien Il est grand.» C’est vrai, je suis content qu’Il puisse faire cela.

[102] Eh bien, la seule chose... Vous savez, nous sommes juste composés de seize éléments: le pétrole, la lumière cosmique, le calcium, le potasse, et quelques matières comme ça. Eh bien, Il a simplement tendu la main, Il en a pris une poignée, Il a fait: «Ouf! Entre dedans, Gabriel». Voyez, l’Ange. Il en a pris une autre poignée, Il a fait: «Ouf!», Il a dit: «Entre là-dedans, Micaël.» Il a fait: «Ouf!» Il est entré Lui-même. Je suis si content que... Il s’est avancé et a dit: «Descendons.» C’est ça notre Dieu. Un de ces jours, tous ces éléments s’en iront, mais Il va dire: «William Branham?» Je répondrai: «Me voici, Seigneur.» Il est grand.

[103] Il a dit: «Je dois Me présenter Moi-même devant Mon serviteur là-bas, et J’aimerais devenir un Homme, comme lui.» Il est donc descendu, Il s’est assis là, les habits couverts de poussière, Il s’est assis et a mangé. Il était assis... Il regardait constamment vers Sodome, vous savez. Abraham savait qu’il y avait quelque chose là, car c’était une drôle de ville méchante, vous savez. Il continuait donc à penser à cela comme ça. Il a dit... Maintenant, rappelez-vous, son nom était Abram, et celui de Sara était S-a-r-a-ï. Saraï. Et quelques jours auparavant, Dieu l’avait rencontré dans une vision et avait changé son nom en Abraham et celui de Saraï en Sara, S-a-r-a, Sara, princesse ; Abraham, père des nations.

[104] Il a donc dit: «Abraham...» Abraham a dit: «Oh! Oh! Je sais que je suis dans le bon. Il y a quelque chose de différent dans cet Homme.» «Abraham, où est ta femme S-a-r-a? Où est ta femme Sara?» Il a tout de suite reconnu: «Oh! a-t-il dit, elle est dans la tente.» Et la Bible dit que c’était derrière Lui, la tente derrière Lui. Il a dit: «Abraham, Je (pronom personnel, le Même qui lui avait parlé) Je vais te visiter au temps de la vie (voyez, avec Sara), et tu vas avoir cet enfant que tu as attendu. Tu as maintenant cent ans et elle, quatre-vingt-dix, mais Je–Je vais te donner cet enfant que Je t’avais promis, car tu as attendu fidèlement.»

[105] Et Sara, derrière dans la tente, a fait: «Hum!» Elle n’a point dit cela à haute voix. Elle a ri en elle-même, elle a dit: «Moi, une vieille femme, avoir encore le désir? Et mon seigneur aussi, vieux comme ça?» Elle a dit: «C’est vraiment impossible. Ce Gars, de quoi Il parle?» L’Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Qu’était-ce? Il s’en est pris à Sodome. Aussitôt après la visitation de cet Ange, ce dernier signe qui avait été donné, le dernier signe qui avait été donné, Sodome a été brûlée. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[106] Dieu a traité avec Son Eglise tout au long par des signes, des prodiges. Mais le dernier signe devait être Dieu manifesté dans la chair de Son Eglise, comme Il était dans la chair humaine là, accomplissant ce même signe que le Messie avait déjà présenté parmi les gens, juste avant que le feu tombât au dernier jour: Le signe d’identification pour confirmer que la Parole que Jésus avait promise est la Vérité. Prions.

[107] Notre Père céleste, c’est Ta Parole, la confirmation d’une commission. C’est Ta Parole, Père. Nous pouvons simplement La proclamer. Je Te prie de La confirmer, Seigneur. Et je sais que je... Je Te prie de me pardonner ma nervosité et mon–mon alphabétisme, tout à ce sujet, ôte cela de l’esprit des gens, ma pauvre manière décousue pour essayer d’apporter un message. Et–et le Saint-Esprit me frappe, je ne sais que faire si ce n’est donner libre cours à cela, Père ; on est ici avec des hommes et des femmes qui sont des pèlerins et des étrangers, alors que le monde entier est ébranlé aujourd’hui.

[108] Aujourd’hui, on–on dit que, dans quelques jours, on va mettre dans l’orbite un homme qui fera le tour du monde, lui faire faire le tour du monde ; on cherche à envoyer un homme là sur la lune. Le monde entier est agité et secoué, de petites nations partout ont des missiles qui creuseront dans le sol un trou de 150 pieds [45 m] de profondeur sur une superficie de 253 m²... Il en faut trois au même moment pour faire s’effondrer le monde entier. Le monde entier est dans une condition de névrosés. Les églises se sont éloignées de la Parole ; il y a toutes sortes d’organisations et de dénominations qui portent des signes d’identification terrestres. Et–et si vous n’êtes pas l’un d’eux, vous ne pouvez pas fourrer votre nez dans l’une de leurs églises. Mais cependant, comme jadis du temps de Noé, comme au travers de la Bible, Tu enverras encore Tes prophètes et Tes serviteurs, Seigneur, avec une commission, appuyée d’une confirmation. Ô Dieu, j’en suis si content, que Tu l’aies promis.

[109] Et maintenant, Seigneur, Tu as dit: «Ne crains point, petit troupeau. Petit troupeau, ton Père a trouvé bon de te donner le Royaume.» Tu as dit: «Ce qui arriva du temps de Noé, où un petit groupe a été sauvé par l’eau, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Du temps de Lot... Du–du temps de Noé, les hommes mangeaient, buvaient, mariaient, donnaient en mariage, et regarde cela aujourd’hui, Père. Nous voyons cela. Or, ça, c’était pour le monde de pécheurs que cela se faisait. Et alors, regarde le temps de Lot, la perversion, l’homosexualité... Oh! Comment le monde, tout le pays, pratiquement toutes les autorités se sont livrées à cela, et partout. Oh! Nous sommes rongés par des vers, Seigneur, par des démons et la puissance de l’ennemi. Le monde entier a une peur bleue, et tout notre... même notre nation est comme un petit garçon qui traverse un cimetière la nuit, sifflotant pour se débarrasser de la peur. Nous savons que cela est à la porte. L’église, Seigneur, Tu as dit: «Levez vos genoux... levez vos yeux lorsque vous verrez ces choses commencer à arriver. Votre délivrance est proche.»

[110] Le Saint-Esprit a été déversé sur Ton Eglise. Tu as appelé Ton peuple de chaque nation: les Mexicains, les Blancs Anglo-Saxons, les Ethiopiens de couleur, toutes les différentes races à travers le monde, alors que Tes petits missionnaires remplis du Saint-Esprit étaient affamés, crevaient de faim, beaucoup d’entre eux ont été tués, crucifiés ; on s’est moqué d’eux et tout le reste. Ils sont allés sans être parrainés par une quelconque grande église. Ils sont allés sur base de la commission de Dieu, avec les miracles qui accompagnent ceux qui croient. Je les ai rencontrés sur des champs de mission là-bas, Seigneur. Nous avons reçu la grande puissance de Dieu pour parler en langues, interpréter les langues. Nous avons reçu le baptême du Saint-Esprit, les démonstrations de la puissance. Et maintenant, Seigneur, comme Tu avais pris Abraham qui représentait les élus, les appelés à rester dehors, Tu l’as amené dans ce désert-là, Tu l’as séparé, Tu lui as montré toutes sortes de signes, mais le dernier signe, c’était Dieu Lui-même se manifestant dans la chair humaine.

[111] Accorde que cela arrive à Tempe comme une confirmation de l’approche imminente du Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur. Cela nous fortifiera nous tous, Seigneur. Cela fortifiera ces frères. Cela fortifiera Tes serviteurs partout. Cela fortifiera les laïcs. Cela nous rendra tous heureux. Accorde-le, Père. Maintenant, tout ce que je peux faire, c’est proclamer Ta Parole. Maintenant, Seigneur, il faut Toi pour La confirmer. Je ne peux que... Si c’est une commission, j’ai prêché la Vérité. Je crois, Père céleste, que Tu confirmeras cela avec des signes que Tu as promis qu’ils s’accompliront en ce jour-ci. Accorde-le, maintenant.

[112] Je me confie à Toi avec cette église, avec la Parole. Maintenant, Père, nous nous attendrons à Toi, si seulement Tu nous montres que Tu es au milieu de nous. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» C’est Ta promesse. Père, combien cela réconfortera certains de mes frères ici! Combien cela réconfortera l’église, que ce n’est pas quelque chose de mythique, quelque chose que... Tu dis: «Oui, J’entends cela être prêché tout le temps.» Mais, Père, fais-leur voir que Tu es Dieu, que Tu gardes Ta Parole. Maintenant, il faudra plus que moi, Père. Il faudra cette église tout entière, de commun accord. Il faudra une foi réelle pour faire cela. Mais je Te prie, Père, d’accorder cela pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen.

[113] Maintenant, mes amis, une ligne de prière... Oh! Je suis désolé. Excusez mon excitation, mes manières hachées à la chaire. Je–je prie que vous le fassiez. Mais je viens de terminer l’étude du Concile prénicéen. Et j’ai pris Les Deux Babylones d’Hislop, L’Eglise des Pèlerins de Broadbent, Le Concile prénicéen, Le Concile de Nicée et Le Concile post-Nicéen, Les Pères Nicéens, j’ai vu comment le Saint-Esprit les avait inspirés. Ils n’avaient même pas un autel dans leur église. Ils n’avaient rien du genre crucifix. Une Eglise catholique romaine est allée de l’avant avec des dogmes, avec le crucifix, mais le vrai orthodoxe s’est gardé pur, avec de petits bâtiments, sans rien si ce ne sont que les tables. Et ils avaient... Un homme pieux expliquait la Parole de Dieu, et la puissance de Dieu descendait. Ils levaient simplement les mains et louaient Dieu. Ils parlaient en langues, des signes et des prodiges les accompagnaient. Oui, oui.

[114] Polycarpe, Ignace, Martin, Irénée, Colomba (Oh! la la!), Justin, beaucoup d’autres véritables hommes pieux qui ne toléraient pas du tout cette autre église, la romaine, à côté de cela. Ils sont restés catholiques. Nous aussi, nous sommes catholiques, des catholiques apostoliques. Eh bien, catholique veut dire universel. Mais la catholique romaine a adopté des crucifix, des dogmes et autres, comme cela ; ils ont dit, non pas la Bible, eux, que Dieu était dans Son église. Dieu est dans Sa Parole. La Bible dit: «Si quelqu’un En retranche ou Y ajoute quelque chose, sa part sera retranchée du Livre de Vie.» Nous croyons exactement ce que Dieu dit, et c’est tout. Bon. Nous croyons donc toujours ce Message.

[115] Eh bien, il y a des malades ici ce soir. Je vous ai prêché que Dieu confirme Sa commission. C’est vrai. Dieu veille sur Sa Parole pour La confirmer. Tout ce qu’Il cherche à faire, c’est trouver un coeur où Il peut entrer. Eh bien, ne pensez pas que vous allez abuser de cela. Vous ne le ferez pas. Pouvez-vous vous imaginer un–un petit poisson long d’environ un demi-pouce [1,25 cm], en plein milieu de l’océan, là-bas, dire: «Je ferais mieux de boire cette eau avec modération. Je risque d’être à court.» Certainement pas. Eh bien, vous ne pourrez jamais épuiser la puissance de Dieu et la bonté de Dieu. Exact. Vous ne le pourrez absolument pas. Alors, ouvrez simplement cela.

[116] Vous direz: «Eh bien, j’ai reçu le Saint-Esprit.» Oh! Il y a juste–juste... Tous les–les cieux en sont pleins. Voyez? Dieu cherche juste comme un... Si tous les cieux étaient une très grande colonne d’alimentation, et que vous ayez une petite fissure, Il cherche à accumuler... Cette eau cherchera à sortir sous pression. C’est ainsi que le Saint-Esprit essaie d’entrer en vous sous pression, comme cela, comme cela, cherchant à vous amener à croire ça. Je sais que c’est la Vérité.

[117] Maintenant, je crois que... Ont-ils donné... a-t-il distribué des cartes de prière? Je priais. Je pense qu’il en a distribué. D’accord. Comment... Où est-il? Quoi? Excusez-moi. 1 à 50. Très bien. Nous ne pouvons pas les mettre tous debout à la fois, faisons donc se tenir debout peut-être... Eh bien, c’est en ordre. Tenez-vous simplement tranquilles, passez simplement, peut-être que cette petite rangée ici reculera, afin qu’eux puissent avancer un peu. Il y a un verre d’eau, je pense, placé là...?...

[118] Très bien. Prenons les numéros 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Qu’ils se mettent debout. Numéro 1, qui l’a? La carte de prière numéro 1? C’est juste une carte de prière avec un numéro dessus. Numéros 1, 2, 3, 4, comme ça. La carte de prière numéro 1, qui l’a? Il y a certainement quelque chose qui cloche. Dites-le en espagnol. C’est quoi numéro 1 en espagnol? Uno, Uno. Qui l’a? Numéro 1? Que dites-vous? Très bien, ici même. Numéro 2, qui l’a? Numéro 3, 4, 5, 6, 7, 8... 1, 2, 3. Mettez-vous debout juste ici. Nous allons former une ligne. Hein? Oui. C’est en ordre. D’accord. C’est très bien. D’accord. 1, 2, 3, 4, 5... 6, 7, 8, 9, 10. Qu’ils viennent. Passez directement de ce côté-ci, s’il vous plaît. Si vous ne pouvez pas vous lever maintenant, levez la main. Nous veillerons à ce que vous soyez ici. Nous veillerons... Quelqu’un vous portera vers ici. Voyez? 6, 7, 8, 9, 10... 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20. Qu’ils viennent, de 1 à 20 maintenant, alignez-vous ici. Très bien, c’est bien.

[119] Maintenant, si vous avez vos cartes, venez, amis. Ne–ne–ne restez pas derrière, parce que vous préjudicierez quelqu’un d’autre. Voyez-vous? N’ayez pas peur de venir. Si vous avez pris votre carte, venez. Si on vous donne une carte... Maintenant, le jeune homme précède avec ces cartes. Il se tient ici, il les bat, cinquante, ou une centaine, ou je ne sais quoi il fait. Il parcourt la ligne, distribuant à tout le monde... Une personne peut recevoir 1, l’autre reçoit 10, l’autre, 50, l’autre, 90, comme ça. Nous ne savons pas où elles sont. Elles sont toutes éparpillées. Cela fait que le jeune homme ne sait pas ce que... De plus, le jeune homme ne sait pas à partir d’où je vais appeler le soir ; en effet... Vous voyez? Moi-même, je ne le sais pas.

[120] Je peux commencer... Combien ont assisté aux réunions auparavant et savent que je contourne tout cela? C’est vrai. Voyez? Bien souvent, les gens ont peur de monter, car leurs péchés sont dénoncés ici. Eh bien, si vous avez fait quelque chose de mal, et que vous ne voulez pas que cela soit dénoncé, vous feriez mieux de rester à l’écart, c’est tout. En effet, Il le fera certainement. Combien savent que c’est vrai? Certainement que c’est vrai. Maintenant, si vous êtes–si vous êtes condamné à cause du péché, eh bien, ne venez pas. Mais si ce n’est pas le cas pour vous, si vous êtes sous le Sang, venez. Voyez? Très bien. Maintenant, d’accord. Eh bien, nous commencerons ici même, et nous verrons où nous pourrons aller.

[121] Eh bien, combien ici sont malades, sont venus et n’ont pas reçu une carte de prière, ils sont arrivés trop tard ou quelque chose comme cela? Levez la main, partout, dans toute la salle. Très bien. Vous n’avez pas de carte de prière... Bon. Il y avait une petite femme qui avait traversé la foule, peut-être sans carte de prière, mais elle toucha le bord de Son vêtement. C’est ce qui avait été fait. D’accord. Elle toucha le bord de Son vêtement, et elle fut guérie. Eh bien, vous, là dans l’assistance, qui croyez de tout votre coeur, vous qui croyez réellement ceci de tout votre coeur, dites simplement: «Seigneur Jésus, je crois vraiment ceci de tout mon coeur, et je vais T’accepter et croire que... Je sais que frère Branham ne me connaît pas, ou ne sait rien à mon sujet. Si seulement Tu me laisses toucher Ton vêtement...»

[122] Or, la Bible déclare (Eh bien, les prédicateurs en rendront témoignage), la Bible déclare que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur maintenant même qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités (Est-ce vrai?), le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Il l’est maintenant même. Eh bien, alors, s’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités, comment réagirait ce Souverain Sacrificateur aussitôt touché? S’Il est le même Jésus qui était jadis, Il réagirait de même. Il ne peut pas changer Ses voies. Il ne le peut pas. S’Il avait dit jadis: «Eh bien, Je les ai sauvés à cause de... parce qu’ils ont cru en Moi, mais aujourd’hui, Je–Je vais les sauver parce qu’ils ont beaucoup d’argent», Il ne peut pas faire ça. Il doit donc conserver Son attitude initiale. Voyez? Chaque fois donc que Dieu prend une décision, elle est parfaite. Elle ne peut plus être changée. Dieu ne change jamais Son programme. Voyez?

[123] Si donc Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités, et que vous L’avez touché avec votre foi... Eh bien, Il n’a sur terre d’autres mains que les miennes et les vôtres. Est-ce vrai? «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Or, ce n’est pas le cep qui porte les fruits, n’est-ce pas? Ce sont les sarments qui les portent. Le cep ne peut donc que donner la vie au sarment. Mais, voyez, le sarment... Le cep n’est pas fait pour... Voyez, Lui est dans la Gloire. Il est le Saint-Esprit. Maintenant, ce n’est pas Lui qui porte les fruits, mais Il nous donne la vie, et à vous et à moi, afin que nous nous comprenions l’un l’autre, par des voix qu’Il exprime au travers de nous, et Il accomplit Son oeuvre pour confirmer la commission que nous avons été envoyés pour accomplir. Comprenez-vous cela maintenant, tout le monde?

[124] Maintenant, priez et dites: «Seigneur Jésus, je vais croire ceci de–de tout mon coeur. Je–je–je vais croire réellement cela de tout mon être. Et je crois que Tu vas me guérir. Et je vais, de tout mon coeur, essayer de toucher le bord de Ton vêtement, espérant que Tu me rétabliras.» Croyez simplement cela, ou pour un bien-aimé. Maintenant, je vais vous demander, avec tout ce que... Maintenant, vous savez que je suis pentecôtiste. Je–je crois dans le fait de crier, de louer le Seigneur. Mais je vais vous demander de faire ceci. Maintenant, lorsque nous venons, j’aimerais que vous soyez tout aussi respectueux que possible. Maintenant, cachez-vous maintenant. Mettez tous vos doutes de côté et dites simplement: «Cette fois-ci, Seigneur, aide-moi.» Dieu le fera ; si seulement vous le croyez.

[125] Maintenant, il y a ici une femme. Jamais de ma vie je ne l’ai vue. Eh bien, qui que ce soit qui s’occupe de ça ici, parfois je ne sais pas ce que je dis, si cela me frappe... C’est une vision. Eh bien, si vous... M’entendez-vous très bien maintenant? D’accord. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Eh bien, il y a ici une femme. Eh bien, voici un beau tableau biblique. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Maintenant, peut-être que vous me connaissez en tant que frère Branham, mais je ne vous connais d’aucune manière.

[126] Eh bien, celui-ci est un tableau comme celui de Saint Jean 4. Jésus rencontra une femme qu’Il n’avait jamais vue, ou elle ne Le connaissait pas. Elle savait qu’Il était un Juif, et c’est tout ce qu’elle savait. Et puis, Jésus a parlé un peu à cette femme. Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Voyez? Il lui fallait passer par la Samarie, et en passant par la Samarie, Il a rencontré cette femme. Pourquoi? Le Père L’avait conduit vers la Samarie. «Monte à Samarie.» Il ne savait que faire. Cette femme est apparue, et Il s’est dit: «C’est peut-être elle que le Père veut.» En effet, Il a dit... Après qu’Il eut guéri un homme à la... qui était infirme, pas infirme, mais je pense qu’il souffrait d’une maladie qui perdurait...

[127] Dans Saint Jean 5, le chapitre suivant, je pense, Il passait près de la piscine de Béthesda, un estropié était couché là depuis plusieurs années et souffrait d’une infirmité. Or, il pouvait marcher, mais un ange descendait et agitait la piscine. Vous les frères, vous savez de quoi je parle. Et puis, Jésus est passé par là et a dit... cet homme Lui a dit qu’en se dirigeant à la piscine... Il a dit: «Je n’ai personne pour m’aider. Quelqu’un me dépasse peut-être, il peut me devancer dans la piscine», en d’autres termes. «Prends ton lit et rentre chez toi», lui a-t-Il dit. Il a pris son lit et s’en est allé.

[128] Eh bien, Jésus n’en a guéri aucun autre parmi eux, jamais, et il y en avait des multitudes, des milliers. Pourquoi ne l’a-t-Il pas fait? Là, c’est une seule personne dans une assemblée, pour nous les prédicateurs. Le Dieu plein de compassion, est-ce vrai? Des multitudes de boiteux, d’aveugles, de paralytiques, de gens aux membres atrophiés, toutes sortes de gens (Est-ce ce que dit la Bible, frères?), Il est allé droit vers un seul homme qui souffrait d’une infirmité. Il n’était pas aveugle. Il pouvait marcher. Il souffrait peut-être d’une prostatite. Il souffrait peut-être de la tuberculose qui perdurait. Cela n’allait pas le tuer. Il en avait souffert vingt-huit ans, et cela n’allait pas le tuer. Il est allé auprès de cet homme-là. Pourquoi? Il a donc guéri uniquement celui-là et s’en est allé.

[129] Et s’Il venait à Tempe ce soir et faisait cela? On Le critiquerait là même. Est-ce vrai, frères? On Le critique. Mais, rappelez-vous, Jésus connaissait l’homme et Il savait qu’il se trouvait dans cette condition-là tout le temps. Est-ce ce qu’Il a dit?Eh bien, lorsque les Juifs ont trouvé cet homme, il leur a dit qui avait fait cela. Ils ont trouvé Jésus et L’ont interrogé. Pensez-vous qu’on L’interrogerait ce soir? Assurément. Qu’avait-Il dit? «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Est-ce vrai? Alors, selon Sa propre Parole, Il ne fait que ce que le Père Lui montre en vision.

[130] Vous souvenez-vous d’Elie dans notre sermon ce soir? «J’ai fait tout cela sur Ton ordre.» Tout prophète du Seigneur ne suit que la conduite du Seigneur pour lui. Maintenant, comparez cela. Or, Christ est le Saint-Esprit qui est ici maintenant. Eh bien, je crois que je me suis senti conduit à venir en Arizona. Jésus s’était senti conduit, il Lui fallait passer par la Samarie. Je me suis senti conduit à tenir le service de guérison à Tempe ce soir. Je n’en ai jamais tenu un par ici. Je ne sais pourquoi. Eh bien, il se fait que vous êtes la première personne ici. Vous êtes là, Saint Jean 4, tout à fait, de nouveau.

[131] Je ne vous connais pas, vous ne me connaissez pas. Je ne sais rien. Peut-être que vous êtes une pécheresse, peut-être que vous êtes une hypocrite ; peut-être que vous êtes adultère ; peut-être une pieuse sainte ; peut-être que vous êtes malade ; peut-être que vous représentez quelqu’un d’autre ; peut-être que vous avez des problèmes financiers. Je–je ne sais pas ce que vous avez. Je ne sais rien à votre sujet. Maintenant, c’est vrai. Je ne sais rien. Maintenant, si je vous suis inconnu, afin que certains incroyants qui sont peut-être assis ici... levez la main, si nous ne nous connaissons pas, si ce–si c’est vrai. Voyez? Maintenant, si le Saint-Esprit, en contactant son esprit... Maintenant, nous nous tenons tous deux ici, un homme et une femme, juste comme Eux là autrefois, et Jésus a parlé à la femme jusqu’à ce qu’Il avait trouvé ce qui clochait chez elle. Est-ce vrai? Eh bien, que tous ceux qui savent que c’est vrai disent: «Amen.»

[132] Il avait découvert le problème de la femme, Il lui a dit quel était son problème. Et elle a dit: «Seigneur, Tu dois être Prophète.» Voyez, il n’y avait pas eu de prophètes depuis environ quatre cents ans. Elle a dit: «Tu dois être un Prophète. Eh bien, nous savons que lorsque le Messie sera venu, c’est ça qui sera le signe du Messie. Il nous annoncera toutes choses.» Est-ce vrai? Eh bien, Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[133] Eh bien, si c’était ça le signe du Messie à l’époque, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, sauf qu’Il est sous la forme du Saint-Esprit, utilisant ma chair, mon esprit quand je les Lui abandonne, Il me dira quel est votre problème ; vous reconnaîtrez si c’est vrai ou pas, car vous en serez témoin. Eh bien, si vous... Si je tenais un service de guérison, que je venais ici et disais: «Gloire à Dieu. Malade, soeur?» «Oui. J’ai la tuberculose.» «Gloire à Dieu!» Je vous impose les mains. «Alléluia! Recevez votre guérison.» Eh bien, beaucoup de braves frères, comme frère Oral Roberts et les autres, ce sont de véritables hommes de Dieu. C’est ça leur don. Ils disent: «Gloire à Dieu. Je crois cela. Croyez-vous?» «Oui.» Je crois que vous serez guérie. Assurément, je crois cela. Oui, oui. Je crois... Vous irez chez votre pasteur si vous êtes une chrétienne, ou je ne sais quoi de ce genre, je crois que ça se fera.

[134] Mais maintenant, et s’Il vient et vous dit quelque chose que vous avez fait? Eh bien, vous reconnaîtrez si cela est vrai ou pas. Et s’Il peut vous dire ce qui a été fait, assurément que vous pouvez croire s’Il vous dit ce qu’Il fera. Est-ce vrai? Maintenant, combien croient que cela sera un témoignage, s’Il le fait, qu’Il est Jésus-Christ le Messie, le même hier, aujourd’hui et éternellement? Maintenant, rappelez-vous, ce n’est pas moi, non. Je suis comme ce microphone: totalement muet. Comment connaîtrais-je? Je vous ai déjà avoué, et à elle, et tous deux l’un vis-à-vis de l’autre, nous ne–nous ne nous sommes jamais vus. Il faudra donc une puissance venant d’ailleurs.

[135] Or, vous pouvez croire comme certains d’entre eux l’ont fait et dire: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Ou vous pouvez dire: «Hum! Il est un démon, un diseur de bonne aventure, une espèce de mauvais esprit.» Là alors, c’est entre vous et Dieu. Voyez? Je... Maintenant, c’est à vous d’en juger. Voyez? Ça dépend de votre attitude envers cela. Mais quant à moi, c’est Jésus-Christ. C’est à moi, car c’est promis. Et maintenant, s’Il a fait une promesse, qu’Il m’a donné une commission et qu’Il me donne ces signes... Et il y a plusieurs années, j’étais ici avec vous, Il m’avait donné un signe. Si vous posez votre main sur la mienne (Combien s’en souviennent?), alors je pouvais vous dire... Si je me tenais tranquille quelques minutes, je n’en avais aucun contrôle, mais je disais: «Vous avez une tumeur», ou je ne sais quoi c’était. C’était parfait. Est-ce vrai?

[136] Et je vous avais dit qu’Il m’avait dit que si je restais respectueux, que je croyais et que je restais quitte (c’est-à-dire que je ne me mettais pas à mendier de l’argent, et je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Voyez?), et tout, et que je Lui restais fidèle, il arriverait que je dirais aux gens le secret même de leur coeur et d’autres choses. Ils ne peuvent pas nier cela. Voyez? Voyez? Vous rappelez-vous que j’avais prophétisé cela? Eh bien, c’est arrivé.

[137] Maintenant, eh bien, soyez vraiment respectueux. Vous direz: «Qu’attendez-vous, Frère Branham?» Je L’attends, Lui. Je ne connais pas cette femme. S’Il ne m’oint pas, je ne peux pas faire ça. C’est tout. Combien ont déjà vu la photo de cet Ange du Seigneur, ce Feu-là, cette Colonne ardente? On a photographié Cela, et on l’a fait dans le monde entier. Eh bien, elle est à Washington, D.C., au musée des oeuvres religieuses: L’unique Etre surnaturel qui ait été jamais confirmé scientifiquement.

[138] Je vais juste vous parler une minute pour contacter... Oui. Gloire au Seigneur! Ça y est. Je ne peux pas vous dire comment je sais cela, mais je sais qu’Il est ici maintenant. Voyez? C’est vrai. Il est ici même maintenant. Grâces soient rendues au Seigneur! Voyez? Ça y est. Bon. Vous souffrez d’une maladie de peau, vous voulez que je prie pour vous pour ça. Si c’est vrai, levez la main. Eh bien, croyez-vous cela de tout votre coeur? Or, vous pouvez dire que j’ai deviné cela. Voyez? Eh bien, regardez et voyez si nous avons deviné cela. Voyez? Soyez vraiment respectueux. On dirait que c’est une personne gentille. Eh bien, maintenant même, je ne peux pas vous dire ce que je venais de vous dire premièrement. Eh bien, juste un instant. Oui, une maladie de peau, c’est ce dont vous souffrez. C’est depuis un temps que vous en souffrez, on a même prié pour ça. Et puis, vous souffrez d’un mal au flanc. C’est vrai. Cela a été causé par un accident d’automobile. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, vous croyez, n’est-ce pas? Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je réclame sa guérison. Allez, en croyant. Croyez-vous qu’Il est le même hier... les Lumières du soir du Saint-Esprit...?

[139] Bonsoir. Vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre, c’est notre première rencontre. Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne fais que représenter le Guérisseur (voyez?), en tant qu’un ambassadeur commissionné, priant pour sa confir-... Mais si Dieu me dit ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Croirez-vous cela? D’une part, vous êtes enveloppée d’une ombre: cela montre que vous souffrez des nerfs, un dérangement mental, une maladie des nerfs. Le soir, au coucher du soleil, ça s’empire. C’est vrai. Puis, d’autre part, vous avez une grosseur qui vous inquiète. Croyez-vous que Dieu peut me dire où se trouve cette grosseur? Elle est sur le sein droit. Est-ce vrai? Croyez-vous maintenant? Eh bien, il y a Quelque Chose sur moi qui dit cela, qui sait cela. Est-ce vrai? Croyez-vous que c’est Dieu? Alors, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Que Dieu vous bénisse. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre être.

[140] Le petit garçon là, en cravate rayée, arrête simplement de te préoccuper. Cette arthrite va te quitter, si seulement tu crois de tout ton coeur. Tu étais assis là, attendant cela, n’est-ce pas? Si tu n’as pas eu de carte de prière, tu n’en as pas besoin. Crois seulement. Voyez, sa foi a touché quelque chose. Vous savez que cet homme ne m’a pas touché. Il est à vingt pieds [6,9 m] de moi. Est-ce vrai? Mais qu’a-t-il touché? Le Souverain Sacrificateur. J’ai regardé cette femme ici, il y avait un homme là. J’ai regardé, et il y avait un homme. J’ai dit: «Ça ne peut pas... le... il y a... C’est une femme.» J’ai regardé, il y avait un homme. J’ai regardé. Cette Lumière suspendue ici est allée se tenir à côté de lui. Je l’ai vu essayer de sortir du lit, comme cela. C’est ça. Voyez? Le voilà. Qu’il soit un témoin. Est-ce... Vous étiez assis là, priant pour ça. Est-ce vrai? Croyez de tout votre coeur maintenant, et vous serez rétabli.

[141] «Si tu peux croire, tout est possible.» Ayez simplement foi. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Excusez-moi. Je regardais la Lumière qui se déplace dans le bâtiment. Je ne faisais que regarder Cela pour voir... Maintenant, j’aimerais vous parler juste un instant. Vous me paraissez une bonne personne. Nous sommes inconnus l’un à l’autre ; le Seigneur connaît vos problèmes. Il me connaît ; Il vous connaît. Nous voici, un homme et une femme, à notre première rencontre, avec l’Esprit... Vous êtes une chrétienne, et–et je peux sentir la vibration là, venant de votre esprit, vous savez, ça se meut juste. Et je sais que vous n’êtes pas une auto-stoppeuse, vous êtes une chrétienne, voyez? Ainsi donc, c’est... Ce que je veux dire par auto-stoppeuse, c’est quelqu’un qui saute de lieu en lieu, vous savez. Vous êtes née de nouveau, vous êtes une véritable chrétienne. Je peux sentir un bon accueil (Voyez?), et le Saint-Esprit ici sent un bon accueil de cet esprit, car c’est un esprit apparenté. Voyez? Nous sommes frère et soeur. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous représentez quelqu’un d’autre, votre ami qui souffre d’une oppression démoniaque. Croyez-vous cela? Posez ce mouchoir sur lui et ne doutez pas. Cela le quittera. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Croyez simplement de tout votre coeur.

[142] Bonsoir, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Eh bien, quelqu’un quelque part (Ô Dieu, où est-ce?), quelque part dans l’assistance quelqu’un... quelque chose est arrivé. «Comment savez-vous cela, Frère Branham?» Eh bien, je le sais simplement. Voyez? Voyez, c’est juste comme... Cela vous tire directement la vie. Voyez-vous? Quelque chose est arrivé. Quelqu’un a été guéri quelque part. Je ne sais pas où c’était, mais peut-être qu’Il me le montrera aussi.

[143] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît bien. Vous êtes ici dans un but, peut-être pour quelqu’un d’autre, peut-être pour de l’argent, ou pour le foyer. Quoi que ce soit, Dieu peut me le dire. Croirez-vous cela? Vous reconnaîtrez si c’est la vérité. Ça continue: une jeune personne apparaît ici, une vision apparaît pour une jeune personne. Eh bien, croyez de tout votre coeur, et Dieu accordera cela. Si je peux vous dire, vous savez que, puisque je ne vous connais pas, cela devra provenir d’une puissance surnaturelle.

[144] Vous souvenez-vous de mon sermon de ce soir, ce dont j’ai parlé? Eh bien, regardez. Peut-être que si je faisais comme cet Ange qui avait tourné Son dos... Maintenant, et si je vous tournais le dos comme ceci. Voyez? Très bien. Maintenant, vous, dites simplement–simplement au Seigneur Jésus: «Ô Dieu», juste dans votre coeur, «révèle à frère Branham ce pour quoi je suis ici, ou quelque chose comme cela à mon sujet», et voyez s’Il le fait. Oui, je vois la femme maintenant même. Elle souffre des troubles intestinaux. C’est vrai. Il y a des grosseurs dans les intestins. C’est vrai. Madame Cathan, vous pouvez rentrer chez vous maintenant et être guérie, si vous croyez de tout votre coeur. Allez...

[145] Croyez-vous? Ayez foi. Savez-vous que le Dieu même qui a écrit la Bible se meut dans cette modeste et petite église ici ce soir? Maintenant, nous sommes inconnus l’un à l’autre aussi, monsieur. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu de ma vie. Nous sommes de parfaits inconnus. Maintenant, cela m’affaiblit, amis. C’est un...Cette femme assise là derrière, souffrant de constipation, assise en deuxième position à partir de derrière, de ce côté de la rangée, là. C’était vous il y a quelques instants là. Si vous croyez de tout votre coeur, cela vous quittera.

[146] Qu’en est-il de cet enfant qui a cette allergie? Croyez-vous que Dieu guérira cela? Vous y êtes. Gloire! Le diable a perdu cela. Oui. Que Dieu vous bénisse, soeur, frère. Ayez foi en Dieu. C’est tout ce dont vous avez besoin. Cela quittera l’enfant, n’oubliez pas. Qu’ont-ils touché? Qu’est-ce que cette dame a touché pour son enfant? Je ne connais pas ces gens, jamais de ma vie je ne les ai vus. Si nous sommes inconnus l’un à l’autre, levez la main là, mes amis, là où ça se trouve, la–la dame. Levez la main. C’est... Elle était là debout en train de prier pour cet enfant, et le Saint-Esprit continuait à se mouvoir là-bas, quelque part, et j’ai vu là où c’était. Et j’ai vu le petit enfant avec–avec cette maladie. Elle est là. L’enfant se rétablira, soeur. Ne vous en faites pas. Pourquoi? Tout est vraiment clair là tout autour maintenant. Je sais que Dieu a exaucé. Voyez? Cela quittera l’enfant. Je sais qu’il se rétablira. Voyez?

[147] Cela afflue de partout dans l’assistance maintenant. C’est au point que vous ne pouvez pas repérer ça. C’est pratiquement partout, pratiquement...?... Vous croyez maintenant plus qu’il y a quelques instants, n’est-ce pas? Vous voyez donc que c’est juste... Cela peut arriver à tout le monde parmi vous si seulement vous croyez. Voyez, croyez simplement cela. Excusez-moi, monsieur, je–je–je n’avais pas... Vous savez, je ne suis pas hors de moi, mais je... je me sens très faible, et je... Jésus, une seule femme toucha Son vêtement et Il dit: «J’ai connu qu’une vertu est sortie.» C’est la force. Et si cela Lui arrive à Lui, le Fils de Dieu, qu’en sera-t-il de moi, un pécheur sauvé par la grâce?

[148] Maintenant, voici un homme. Que cela arrive à cet homme, et alors, croirez-vous tous? Y a-t-il quelqu’un qui connaît cet homme? Y a-t-il quelqu’un qui connaît cet homme ici? Oh! Oui, c’est... Très bien. Maintenant, vous savez, voyons si c’est vrai ou pas. Cet homme est un parfait inconnu. Jamais de ma vie je ne l’ai vu ; nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre. Mais si le Saint-Esprit peut me révéler ce pour quoi vous êtes ici, ou ce que vous désirez, ou quelque chose à votre sujet, dont vous savez que moi, je sais... je ne sais rien, cela vous convaincrait-il donc que c’était le Saint-Esprit? Cela vous convaincrait-il vous tous, et saurez-vous que le même Saint-Esprit qui est ici est là aussi dans l’assistance, en nous tous?

[149] Votre maladie, c’est une affection du rectum. C’est un kyste dans le rectum. Il y a quelqu’un d’autre ici qui prie pour cela. C’est votre femme là dans l’assistance. Elle souffre des maux de tête persistants tout le temps. C’est vrai. Vous avez aussi un enfant là. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez cet enfant? C’est une maladie de sang. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Me croirez-vous? Vous êtes un prédicateur. Vous êtes révérend monsieur Mann. Rentrez chez vous, soyez rétabli.

[150] Croyez-vous de tout votre coeur? Rendez simplement gloire à Dieu. Croyez-vous, madame, de tout votre coeur, vous assise là? Croyez-vous? Allez prendre votre souper. Votre maladie d’estomac vous quittera et vous serez rétablie. Votre mal de dos vous a aussi quittée, soeur, vous pouvez donc traverser la salle et croire de tout votre coeur que Dieu va vous rétablir. Croyez-vous cela? Allez en poussant des cris, disant: «Gloire au Seigneur!» Très bien, de tout votre coeur.

[151] La nervosité, c’est une mauvaise chose, mais Dieu peut guérir cela. Croyez-vous cela? Mettez-vous simplement à vous réjouir, disant: «Merci, Seigneur.» Dieu guérit cela. Ce vieux ventre vous dérange-t-il? Allez manger. Jésus-Christ vous rétablit. Ayez foi. Votre dos vous dérange, n’est-ce pas? Allez, croyez. Jésus-Christ vous rétablit. Ayez foi. La nervosité? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Allez et soyez guéri au Nom de Jésus. Voyez-vous ce que je veux dire? Jésus-Christ n’est-Il pas le même hier, aujourd’hui et éternellement?

[152] Bon! Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? Maintenant, Jésus a-t-il dit ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru»? Combien de croyants y a-t-il ici? Très bien. Combien aimeraient être guéris? Levez la main. Imposez-vous donc les mains les uns aux autres. Vous êtes des croyants. C’est bien. Il tient Sa Parole. Croyez-vous cela? Si vous le croyez, vous verrez arriver quelque chose que vous n’avez jamais vu auparavant, si vous croyez cela.

[153] Maintenant, inclinez la tête ; imposez... Ne priez pas pour vous-même ; priez pour la personne à qui vous imposez les mains. Priez maintenant, sincèrement. Croyez sincèrement. Imposez les mains à quelqu’un et priez. Maintenant, je vais prier ici. Père céleste, nous venons au Nom du Seigneur Jésus. Nous venons parce que Ta Parole a été confirmée ; la commission est confirmée. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est devant nous sous forme du Saint-Esprit. Ô Dieu, ceux-ci sont Ton peuple. Ils souffrent. Satan les a liés. Ils savent que Tu es ici. La confirmation de Ta Présence est ici: Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Satan, tu as perdu la bataille. Sors d’eux, Satan, au Nom de Jésus-Christ. Je t’adjure de quitter cette assistance et de sortir de ces gens afin qu’ils soient libres au Nom de Jésus-Christ. Si vous croyez cela, levez-vous et rendez gloire à Dieu. En voilà l’idée. C’est ça. Levez les mains et rendez-Lui gloire. Confirmez, confessez et croyez que votre guérison est là.


CODE: 62-0122
TITRE: La confirmation de la commission
TRAD: VGR
PARAS: 407

[1] Vous pouvez vous asseoir. C’est, j’étais tellement absorbé par l’écoute d’un témoignage que j’ai oublié de prendre soin de la foule. Je suis si heureux d’être ici ce soir, au service du Seigneur, d’avoir l’occasion de rencontrer Frère O’Donnell. Et j’observais ceci, la communication par signes aux sourds-muets.

[2] Et le frère me disait que la dame, l’autre soir, qui était dans le fauteuil roulant, qui avait ce gros cancer en elle, comme ça, qu’elle a été guérie si miraculeusement qu’elle est sortie du fauteuil roulant, le cancer a disparu, et elle passe des moments merveilleux. Et j’en étais tellement reconnaissant.

[3] C’est bon d’être ici ce soir, Frère O’Donnell, et c’est une belle assemblée de gens. Ici, à…

[4] Est-ce Tempe ou Mesa? [Un frère dit : “Tempe.”—N.D.É.] Tempe. Tempe. Et maintenant, tout s’est vraiment développé ici, depuis que je suis venu dans cette région, il y a environ trente- cinq ans, si bien que je ne reconnaissais presque plus cet endroit.

[5] Et c’est vraiment agréable d’être dans la maison du Seigneur. Comme j’entrais, une—une petite fille se tenait là, c’est la petite mademoiselle O’Donnell, et—et une petite…deux autres petites filles, et elles me parlaient à la porte. Et—et j’ai dit : “On m’a dit qu’il va geler ici ce soir.” J’ai dit : “Vous, les gens du Sud, vous êtes sur le point de geler ici.” Alors, l’autre petite demoiselle a regardé l’autre, elle a dit, eh bien, elle était de l’Iowa, et l’autre a dit qu’elle était du Minnesota. Et j’ai dit…

[6] Auparavant, j’avais dit : “Quand j’ai quitté la maison, il faisait moins vingt-cinq.” Cette petite fille de l’Iowa, ou du Minnesota, l’une des deux, a dit, eh bien, qu’il faisait moins quarante-six quand elle est partie. Il s’est trouvé que c’était moi qui étais du Sud. Moins quarante-six. Si nous avions ça dans ma région, nous serions vraiment gelés. Moins quarante-six, c’est un peu froid, n’est-ce pas, quand la température descend aussi bas?

[7] Maintenant, nous considérons que c’est un grand privilège d’être ici avec vous, ce soir, ce moment de communion fraternelle juste avant la convention des Hommes d’Affaires. Et la convention commencera jeudi prochain, à l’Auberge Ramada. C’est sur la rue East Van Buren. Et certainement que nous vous invitons tous à venir. Il y aura de merveilleux orateurs à la convention. Et Frère Velmer Gardner en est un que je connais, et puis, je pense qu’il y a des hommes d’affaires qui vont parler. Et je—je crois que Jim Brown est l’un d’entre eux, et le Dr Reed, et, bien sûr, Frère Rose est toujours là, Frère Osteen du Texas.

[8] Alors, je suis sûr que vous passerez des moments merveilleux en allant là-bas. Nous sommes vraiment remplis d’enthousiasme dans l’attente de cette convention. J’ai confiance que ce sera comme ça l’était l’autre fois, seulement plus glorieux. Et souvenez-vous, c’est pour tout un chacun. Tout le monde est invité.

[9] Et puis, si c’est la volonté du Seigneur, je pense que j’ai un peu de temps qui m’est réservé, où ils vont me laisser essayer de prêcher de nouveau au—au petit-déjeuner, samedi matin, je pense, et à la réunion de dimanche après-midi, ça, c’est si le Seigneur le veut. Et donc, je considère que c’est un grand privilège d’être là avec ces grands hommes et—et de donner un témoignage au Seigneur, à la gloire du Seigneur, plutôt.

[10] Et je prie que Dieu bénisse Frère O’Donnell, ici, et ce beau groupe de Chrétiens, ici, qui séjournent en s’attendant au Seigneur. Car, en vérité, nous sommes de passage. Nous sommes des pèlerins et des étrangers. Ceci n’est pas notre demeure. “Mais nous cherchons une Ville dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu.” Et nous ne sommes que de passage. Nous ne sommes pas… Ici, ce n’est pas notre demeure. Nous ne faisons que passer par ici. Et cela donne un si grand privilège.

[11] Peut-être que si je le tourne de ce côté-ci, frère. [Frère Branham règle le microphone.—N.D.É.] Cela donne un si grand privilège. Est-ce que c’est mieux? Ah oui.

[12] Quel grand privilège d’être ici, de passer ces moments de communion fraternelle avec vous, de merveilleux Chrétiens. Et quand j’ai appris que j’avais reçu le privilège de ces différentes personnes, que des églises avaient, me permettaient de prêcher chez elles, juste avant la convention, je me suis dit : “C’est un merveilleux moment pour exprimer notre reconnaissance pour la manière dont ces différentes organisations ont collaboré par le passé, dans mes missions partout dans le monde — les Assemblées de Dieu, l’église Foursquare, l’église du Nom de Jésus, l’Église de Dieu, et les nombreuses, les églises indépendantes, partout dans le monde, toutes rassemblées dans l’unité, et à la gloire de Dieu.” Et Dieu a fait de grandes choses parmi elles, et nous en sommes reconnaissants. Et puis, pour revenir là où nous pouvons exprimer nos—nos pensées et notre communion fraternelle.

[13] Et comme je le citais hier soir, ici, au Fellowship Tabernacle, où nous avons eu le service, j’avais un vieil ami, Frère Bosworth. Beaucoup d’entre vous se souviennent de Frère Bosworth. Et il avait l’habitude de me dire, il disait : “Frère Branham, savez- vous ce qu’est la communion fraternelle [en anglais, fellowship— N.D.T.]?” J’ai dit : “Je pense que oui, Frère Bosworth.” LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 3

[14] Il a dit : “Ce sont deux personnes dans un même bateau [en anglais, fellows signifie “personnes” et ship signifie “bateau”— N.D.T.].” Alors, oui, il avait le sens de l’humour. Et j’ai toujours aimé ça : “Deux personnes dans un même bateau.” Alors, toujours, la couverture s’étend un peu pour aider l’autre personne, vous savez, et c’est très bien.

[15] Maintenant, j’espère bien que vous prierez pour moi. Et je, aujourd’hui, j’ai envoyé mon fils tout à l’heure pour voir s’il y avait quelqu’un qui voudrait qu’on prie pour lui. En fait, je ne suis pas venu pour avoir des services de guérison, juste pour, oh, vous parler. Tout le monde sait que je ne suis pas un prédicateur, ceux qui m’ont déjà entendu. Mais je n’ai pas d’instruction, et je ne peux pas prêcher. Mais je—je prie généralement pour les malades. Et—et quand je viens, généralement les gens se rassemblent pour qu’on prie pour eux. Bien sûr, il y a tellement de malades. Mais dimanche, je n’en ai pas du tout parlé, parce que j’amènerais les gens d’autres églises à venir à ces églises où je devais être dimanche, pour qu’on prie pour eux, et je me suis dit que ça pourrait blesser certaines des autres églises, alors j’ai simplement laissé ça de côté.

[16] Bon, hier soir, j’ai annoncé que ce soir nous allions prier pour les malades ici. Et si Dieu le veut, peut-être que demain soir ou le soir suivant, l’un ou l’autre, nous prierons de nouveau pour les malades. Alors, j’espère que tout ira bien, que le Seigneur guérira tous ceux qui sont malades ici ce soir.

[17] Et je vous le dis, mes précieux amis, j’ai confiance par- dessus tout que les malades qui souffrent du péché seront guéris ce soir. Voyez? Si le Seigneur vous guérit de votre maladie, probablement que vous, si vous vivez un certain temps, vous retomberez malade. Voyez? Mais c’est la Vie Éternelle que nous recherchons, c’est vrai, car c’est—c’est le vrai remède. Et j’ai confiance que s’il y a quelqu’un ici qui n’est pas un croyant en Christ, qu’il deviendra un croyant ce soir.

[18] Et si vous êtes ici et que vous n’êtes pas né de nouveau, ou que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, été rempli du Saint-Esprit, j’ai confiance que ce soir sera celui où cela va arriver.

[19] Si vous êtes rétrograde, j’espère que le Seigneur Jésus fera quelque chose de tellement réel ce soir, pour vous ici, et qu’Il réchauffera—réchauffera votre cœur de telle sorte que vous reviendrez simplement à Sa communion, parce qu’Il attend, les bras ouverts, Il attend.

[20] Il y a quelques années, j’ai prêché une petite prédication une fois, là-bas à l’Angelus Temple, quand ils célébraient le jubilé de la pentecôte, le jubilé de cinquante ans. Je me souviens que le premier soir, j’ai prêché sur la sainteté, à laquelle je crois. Ce n’était pas du tout mon intention, mais, vous savez, j’étais tranchant avec les gens, et à cause du fait que les gens s’étaient éloignés de la pentecôte originelle. Comme quand, au tout début, quand le Saint-Esprit est descendu, oh, ces gens vivaient la vie, ce qu’ils faisaient, il y a cinquante ans!

[21] J’ai dit : “Oh, nous avons fait beaucoup de chemin. Depuis ce temps-là, nous avons de grandes organisations, de beaux grands bâtiments, et des prédicateurs très raffinés.” J’ai dit : “Je me demande si nous avons encore la bénédiction de la pentecôte que nous avions à l’époque?” Voyez? Voyez? J’ai dit : “Avant, nos— nos sœurs venaient à l’église, c’était une honte pour l’une d’elles d’avoir les cheveux courts, de porter de la manucure, ou quelque chose comme ça. Mais, là, ils ont plutôt levé les barrières quelque part.”

[22] Donc, il y avait un de mes amis, et c’est aussi un frère pentecôtiste, et beaucoup d’entre vous le connaissent peut-être. Il s’appelle William Booth-Clibborn. Eh bien, beaucoup d’entre vous le connaissent.

[23] Et Frère Booth est un de mes amis intimes, seulement nous ne sommes pas d’accord sur les doctrines, parce qu’il a une— une pensée tellement calviniste que sa pensée dépasse la mienne. Donc je peux penser comme un calviniste tant que cela est dans la Bible. Voyez? Et puis, quand cela s’en écarte, cela dépasse ma pensée; je ne peux plus penser.

[24] Donc, je l’ai vu sur l’estrade. Alors, quand nous sommes descendus de l’estrade, il est venu me voir là-bas, et il m’a regardé. Il a dit : “Tss, tss, tss, tss, tss. Honte à vous. Quel message légaliste. Vous saviez qu’il en est autrement.” Il m’a carrément démoli, vous savez.

[25] Et le lendemain, j’ai prêché sur L’Agneau et la Colombe. Or, le Seigneur a vraiment béni ce petit message entrecoupé. Et quand je suis sorti, il s’essuyait les yeux, vous savez. Il a dit : “C’était bon, mais tellement simple.” Tellement simple! J’ai dit… “C’était très bien,” a-t-il dit, “mais tellement simple.” Il était tellement… Il peut prêcher en sept langues, vous savez, alors mon petit discours du Kentucky était tellement simple pour lui, que mon savoir-vivre ne l’impressionnait pas du tout, voyez- vous.

[26] Donc, c’est à peu près de cette manière dont je dois parler : simple. Je crois que l’Évangile est simple. La Bible dit : “C’est tellement simple que même un insensé ne pourrait s’égarer.” Voyez? Donc, tout—tout ce que vous avez à faire, c’est de vous souvenir d’a b c. Vous savez ce que cela signifie? Toujours croire Christ. C’est tout ce que vous avez à faire. C’est réglé. A b c, et vous avez alors une solide instruction, en ce qui me concerne.

[27] Donc, maintenant, il y a des gens qui sont debout, et cela me touche. Et là, je ne suis pas du tout venu pour—pour prêcher. Je vais prier pour les malades. Mais, pour avoir un peu de contexte, je vais parler des Écritures. LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 5

[28] Je pense que j’ai prêché un peu trop longtemps, l’autre matin, chez Frère Fuller. Je l’ai appelé le Life Tabernacle, ou quelque chose comme ça. [Un frère dit : “Faith Tabernacle.”—N.D.É.] Le Faith Tabernacle, je pense que je les ai retenus l’autre soir. Avant que j’arrive à l’église, le pasteur ou quelqu’un m’avait fait savoir, il avait dit : “Dites donc, ces gens aiment aller au lit le soir.” Or, il est très rare que je prêche plus de six ou huit heures, alors je ne prêche jamais plus longtemps que ça. Donc, l’autre soir, chez Frère Outlaw, j’ai pensé qu’il allait presque devoir m’arracher de la chaire. Alors, je ferais mieux de me modérer un peu ce soir, ici sur l’estrade, et certains d’entre vous qui viennent de si loin.

[29] Eh bien, il fait bon être ici. Maintenant, avant d’aborder la Parole, parlons à l’Auteur.

[30] Quelqu’un a dit, il n’y a pas longtemps, j’étais au Fort Wayne Gospel Tabernacle, B. E. Rediger. C’était un grand homme de Dieu, qui est mort il y a des années, et le Seigneur a vraiment béni ce frère. C’était un vaillant homme de foi. J’étais un jeune garçon, j’avais l’habitude de m’asseoir là avec Paul Rader, et je n’étais qu’un jeune prédicateur.

[31] Et alors, la fille de Frère Rediger avait perdu la raison, elle était maintenant atteinte de folie. Un jour, elle était dans mon hangar à charbon, là-bas, un matin de Pâques. Et on m’a dit : “Il y a une fille aliénée là-bas, dans l’église.” Et je revenais tout juste d’une campagne. Je suis allé là-bas, et j’ai découvert que c’était la fille de B. E. Rediger, et Sœur Rediger, qui étaient assises là. Le cœur a failli me manquer.

[32] Et elle se tenait là, elle peignait ses beaux cheveux longs avec ses doigts, en criant : “Un cinq cents est un cinq cents. Un sou est un sou.” Une belle jeune femme. Lorsque…

[33] Je me suis agenouillé là, et j’ai dit : “Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers elle.” C’était réglé. Elle est mariée et elle a maintenant deux ou trois enfants, elle va très bien. Voyez? Et une telle grâce, une telle simplicité.

[34] Nous—nous regardons au loin et allons chercher bien au-delà de Lui, honnêtement, pour essayer de trouver ce qui est tout près de nous, comme ça. Simplement, nous croyons, nous avons la foi, nous ne doutons pas.

[35] Je tenais une réunion là-bas. J’ai oublié qui est le frère pentecôtiste qui est responsable du tabernacle maintenant. Et je tenais une réunion là-bas. Et il y avait ce cantique, Crois seulement, qui avait été écrit par Paul Rader. Il était un Chrétien si merveilleux et un grand messager de son temps. J’étais assis dans le petit bureau. Et ils chantaient, m’indiquant par ce cantique de venir sur l’estrade; ce qu’ils font, partout dans le monde. Et je—j’étais assis là, et je savais que c’était dans ce même bureau que Paul avait eu l’inspiration pour écrire le cantique. Et voici que j’ai entendu ça, Crois seulement. Oh, mon cœur brûlait!

[36] À la fin du service — notre Seigneur Jésus avait fait plusieurs grandes choses pendant la réunion. Je suis allé là-bas, à côté du bâtiment, et j’attendais. Et un homme s’est approché. Il a dit : “Monsieur Branham?” Et j’ai dit : “Oui, monsieur.”

[37] Il a dit : “J’aime vous entendre prêcher, mais”, a-t-il dit, “votre grammaire est vraiment mauvaise.” J’ai dit : “Oui monsieur. Je le sais.” Il a dit : “Vous dites certaines des choses les plus terribles.”

[38] J’ai dit : “Oui monsieur. C’est vrai.” J’ai dit : “Je n’ai pas eu l’occasion de faire des études.” J’ai dit : “J’ai grandi dans une famille de dix enfants. Mes parents étaient pauvres, et j’étais jeune quand j’ai dû commencer à travailler, pour subvenir aux besoins de cette famille. Je n’ai même pas terminé mes études primaires.” Il a dit : “Ce n’est pas une excuse maintenant. Vous êtes un homme.”

[39] J’ai dit : “Eh bien, je suis tellement occupé par l’œuvre du Seigneur maintenant, que je n’en ai pas l’occasion.”

[40] Il a dit : “Mais, vous pourriez suivre des cours par correspondance.” Il a dit : “Eh bien, par exemple, ce soir, dans l’assemblée, vous avez dit : ‘Vous tous qui passez devant cette chaire.’”

[41] J’ai dit : “Eh bien?” Je ne savais pas faire autrement. J’ai dit : “N’est-ce pas ce que c’est?”

[42] “Bien sûr que non.” Il a dit : “Vous devriez dire ‘chaire’.” J’ai dit… Il a dit : “Vous…”

[43] J’ai dit : “Eh bien, très bien.” C’est quelque chose que j’avais mal prononcé, ou quelque chose comme ça. Il a dit : “Eh bien, vous ne connaissez vraiment pas votre Bible.”

[44] J’ai dit : “Eh bien, c’est—c’est peut-être vrai, mais je connais très bien l’Auteur.” J’ai dit : “C’est ça.”

[45] Vous savez, il n’Y est pas dit : “De connaître Son Livre.” Mais : “Le connaître, Lui, c’est la Vie.” Voyez? Satan connaît Sa Parole. Mais : “Le connaître, Lui, l’Auteur de la Parole”, vous voyez.

[46] Courbons la tête maintenant, alors que nous Lui parlons à notre humble manière. Maintenant, alors que nous avons la tête inclinée et le cœur aussi, y a-t-il une requête spéciale pour laquelle vous aimeriez que nous nous souvenions de vous? Levez la main vers Dieu. Gardez simplement votre requête dans votre cœur, en disant : “Seigneur, j’ai besoin du salut. J’ai besoin de guérison. Je—j’ai besoin de quelque chose.” Dieu comprendra. LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 7

[47] Notre Père Céleste, alors que nous nous approchons de Ta sainte Présence ce soir, au Nom du Seigneur Jésus, nous venons en Son Nom, parce qu’Il a dit que : “Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, Je le ferai.” Maintenant, nous savons que nous ne pouvons pas venir en notre propre nom. Nous ne pouvons pas venir au nom de notre église, au nom de notre pasteur, ou au nom de notre organisation, et nous attendre à être entendus. Mais nous avons l’assurance que si nous venons au Nom du Seigneur Jésus, Il nous a promis que nous serions entendus.

[48] Et je prie, ce soir, Père Céleste, alors que nous nous sommes rassemblés ici dans ce petit tabernacle qui a été consacré à Ton service, — dont Ton serviteur, notre Frère O’Donnell, est le pasteur en ce moment, qui est le berger des brebis qui séjournent dans cette région du pays, — je prie que Tu déverses Tes bénédictions sur ce pasteur et sur sa famille, sur l’église et sur toutes les brebis qui paissent ici, dans le pâturage.

[49] Je prie pour chaque église qui est représentée ici, pour tous les gens. Et pour ceux qui ne sont pas Chrétiens, je prie que ce soir ils deviennent Chrétiens. Je prie pour les hommes d’affaires qui sont ici, Frère Rose, Frère Williams, et beaucoup d’autres, pour la convention qui aura bientôt lieu, là-bas. Que cette petite stimulation de ces quelques derniers jours, — à Phoenix, à Tempe, à Sunnyslopes, partout dans la région, ici, — amène beaucoup de Chrétiens à retrouver une ardeur nouvelle, beaucoup de rétrogrades à revenir à Dieu, beaucoup de pécheurs à venir à Christ, beaucoup de malades à être guéris. Accorde-le, Père.

[50] Parle à travers nous, à travers la Parole ce soir, la Vérité. “Ta Parole est la Vérité.” Guéris tous les malades et les affligés, tant sur le plan physique que sur le plan spirituel. Ces mains qui se sont levées ont un besoin, Seigneur, et je Te prie de pourvoir à tout cela ce soir, par Jésus-Christ, notre Seigneur. Amen.

[51] Maintenant, beaucoup d’entre vous aiment lire les Écritures avec ceux qui lisent. J’aimerais lire à deux endroits ce soir. L’un des passages se trouve dans Marc, chapitre 16, et nous allons commencer au verset 14. Et l’autre se trouve dans Jean. Ou, je pense que c’est l’endroit que j’ai noté. Je vais vérifier, d’abord. Oui. C’est dans Jean 14.12 que se trouve le deuxième passage de l’Écriture. Et maintenant, dans Marc, chapitre 11, à partir du verset 14. Et Jean 14.12. Maintenant, nous voulons écouter attentivement la lecture, parce que c’est la Parole de Dieu que nous voulons entendre. Premièrement, Marc 16. Puis il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table; et il leur reprocha l’incrédulité et la dureté de leur cœur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité. Puis il leur dit : Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur feront point de mal; ils imposeront les mains aux malades,…les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s’assit à la droite de Dieu. Et ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux, et confirmait la parole par les signes qui l’accompagnaient. Amen.

[52] Jean 14.12, c’est Jésus qui parle. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les œuvres que je fais, et il en fera de plus grandes, parce que je m’en vais au Père;

[53] Je—j’aimerais prendre comme sujet, si le Seigneur le veut, La confirmation de la commission, comme sujet, et juste pour parler. J’ai noté quelques passages de l’Écriture et quelques notes qui pourraient nous aider. Maintenant : La confirmation de la commission.

[54] Bon, je pense que tout devrait être confirmé. Si vous construisiez une maison, il faudrait qu’elle soit construite selon les spécifications, sinon on ne confirmerait pas que la maison est construite selon les plans, alors il vous faudrait la démolir, et la reconstruire.

[55] Et je pense aussi que si vous rouliez sur la route, et, ou à votre lieu de travail, si quelqu’un s’avançait vers vous et disait : “Je suis un officier de police fédéral des États-Unis. Je vous mets maintenant en état d’arrestation, au nom de ma fonction.” Maintenant, vous avez le droit de dire à cet homme…

[56] Si vous l’avez regardé, il porte un uniforme, et un insigne y est épinglé. Mais ça ne fait quand même pas de lui un officier de police fédéral des États-Unis. N’importe quel imposteur pourrait porter ça. On peut acheter un insigne ici, dans, pratiquement dans un magasin d’articles à petit prix. On peut aller à une vente de bric-à-brac pour acheter un uniforme, ou quoi que ce soit d’autre. Ça ne fait pas de lui un officier de police fédéral des États-Unis.

[57] Pour s’identifier, il doit avoir ses papiers où le sceau est apposé, pour confirmer sa déclaration selon laquelle il est un LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 9 officier de police fédéral des États-Unis. Ou, il n’est rien tant qu’il n’est pas confirmé comme tel. Il a confirmé sa commission, et il le fait par une attestation scellée, une déclaration, pour montrer que cet homme a été assermenté. Et il a été… Sa commission a été scellée du sceau des États-Unis, et il se trouve au-dessus de son nom. Et cela fait alors de lui, qu’il porte un insigne ou qu’il porte un uniforme, tant qu’il a ce papier avec lui, il est l’officier de police fédéral, et c’est sa commission. Juste un insigne et un uniforme, ça ne fera pas l’affaire.

[58] Nous voyons cela, très souvent, dans l’armée. J’ai entendu mes frères et beaucoup de ceux qui étaient outre-mer. Que, bien des fois, les Japonais et les Allemands, et les autres pays étrangers qui étaient contre nous pendant la guerre, s’ils pouvaient ramasser un soldat mort, puis choisir un de leurs soldats dont la taille correspondait à celle de l’uniforme, eh bien, il pourrait imiter un soldat américain. Et il fallait qu’il soit correctement identifié, sinon on ne croirait jamais à son uniforme ou peut-être à la plaque militaire qu’il avait au cou. Il devait être identifié comme étant un soldat américain, parce qu’il pourrait très bien être un espion. N’importe quel espion minable peut porter un uniforme des États-Unis.

[59] Et nous voyons cela dans tous les milieux. C’est ce que nous constatons aujourd’hui, peut-être dans la rue. Nous entendons bien des gens dire qu’ils sont Américains.

[60] Et ici, il y a quelque temps, je sortais de la base militaire qui se trouvait là-bas autrefois, à Jeffersonville, je me promenais un matin, je patrouillais. Et il y avait un—un homme bien habillé qui marchait dans la rue, un gros cigare au bec, un employé du gouvernement. Et il m’a regardé, tôt le matin, il portait une paire de lunettes de soleil. J’ai dit : “Bonjour, monsieur.” Il m’a regardé, et il a dit : “Hum!” Il s’est mis à marcher.

[61] Or, je me suis dit, je ne…ne devrais rien dire, mais dans mon cœur, il n’était pas vraiment un Américain, parce que les principes américains ne sont pas fondés sur des choses comme ça. C’est vrai. La communion fraternelle, la tolérance, la bienveillance.

[62] Bon, voyez-vous, tous ceux qui vivent en Amérique ne sont pas des Américains. Il y a des espions, des communistes, et tout le reste. Et le seul moyen de savoir ce qu’ils sont vraiment, s’ils sont dans le vrai ou pas, c’est, en fait, par ce qu’il y a à l’intérieur d’eux, si leur cœur est en Amérique ou simplement leur portefeuille. Voyez?

[63] Ça dépend de ce que c’est. N’importe quel imposteur peut— peut avoir cette soi-disant accréditation, sans pour autant être un vrai, un authentique citoyen.

[64] C’est pourquoi je crois que tous ceux qui se présentent à nous, qui se disent Chrétiens, ambassadeurs envoyés du Ciel, ils devraient avoir une confirmation de leur commission. Je crois qu’il devrait y avoir une confirmation de leur commission.

[65] Maintenant, nous sommes conscients que Jésus a dit ici, dans Marc, chapitre 16, que tous ceux qu’Il a envoyés avec une commission auraient avec eux la confirmation. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[66] Or, Il n’a pas dit : “Ils, peut-être qu’ils les accompagneront, ou c’est possible qu’ils les accompagnent.”

[67] Il a dit : “Allez par tout le monde.” Là, quelqu’un veut retrancher cette commission, d’il y a deux mille ans. Mais Il a dit : “Par tout le monde, à toute la création. Voici les signes qui accompagneront, par tout le monde, et à toute la création.” Voyez? Et c’étaient là les signes qui devaient accompagner, pour approuver l’identification.

[68] La Bible déclare : “L’Évangile n’est pas venu à nous en paroles seulement, mais par la puissance, les manifestations du Saint-Esprit.” En d’autres termes : “C’est le Saint-Esprit qui prend la Parole de Dieu et qui La rend manifeste.” Voyez? Autrement dit, le seul moyen pour que les signes de Marc 16 puissent accompagner le croyant, c’est que le Saint-Esprit Lui- même prenne la Parole de Dieu et La démontre aux gens. C’est ça. Or, c’est la foi qui rend cette Parole vivante. Voyez?

[69] La Parole est Dieu. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.” Puis, Jésus a dit : “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.” Voyez? C’est-à-dire : rester avec Christ, dans la Parole. N’allez ni à droite ni à gauche, tenez-vous-en strictement à Cela. Voyez? Ce n’est plus votre parole, à ce moment-là, C’est Sa Parole, et Sa Parole a derrière Elle la puissance et l’autorité. Bon, si le Saint-Esprit, qui est la Parole de Dieu, ou la puissance de la Parole de Dieu, vient avec la Parole de Dieu, cela fera que la Parole de Dieu Se manifeste. …Allez par tout le monde, et démontrez la bonne nouvelle à toute la création. Et celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé,… celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru :…

[70] Comme c’est un cadre magnifique! Si nous approfondissions simplement cela maintenant, et écoutions : ça, c’était l’accréditation que devait avoir tout homme qui allait prêcher l’Évangile. Et nul n’a le droit de prêcher l’Évangile sans avoir le baptême du Saint-Esprit. Jésus n’a pas permis à Pierre, Jacques, LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 11 Jean, aucun des autres, de prêcher l’Évangile jusqu’à ce qu’ils aient attendu dans la ville de Jérusalem que le Saint-Esprit les ait remplis, parce que c’est le Saint-Esprit qui met la Parole de Dieu en action. Voyez?

[71] Or, cette même Parole est tout aussi vivante ce soir qu’Elle l’était à l’heure où Elle a été prononcée. Voyez? La… Tout ce dont nous avons besoin, c’est du Saint-Esprit derrière la Parole, qui La met en action et qui démontre la puissance qu’Elle a promise. Chaque bénédiction que Dieu a promise, tout ce qu’Il a dit peut prendre vie, si le Saint-Esprit est derrière la Parole, parce que c’est la chose qui vivifie la Parole et qui Lui donne la vie. Voyez? Et là, nous savons que cela est vrai.

[72] Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront tous ceux que J’enverrai.” Les autres refusent. C’est tout. Certainement.

[73] N’importe quel incroyant, n’importe quel critique de la Parole peut venir avec une identification d’une dénomination, d’une organisation faite de main d’homme ou de quelque chose du genre, et dire : “Je suis presbytérien, luthérien, baptiste”, quoi que cela soit. Il pourrait facilement s’identifier dans une assemblée de cette même église dénominationnelle, à cause de son accréditation. Mais son accréditation ne vient que d’une organisation qui a été formée par une théorie, et non par la Parole de Dieu.

[74] Mais Dieu; s’il est envoyé par Dieu : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Voyez? Jésus l’a dit. Voyez? Voyez?

[75] C’est, ou bien, soit vous prenez ce qu’une organisation a dit, ce qu’une théorie faite de main d’homme a dit. Ils vont prêcher la doctrine de cette théorie, et ça, c’est leur accréditation aux yeux du conseil des diacres, ou quoi que ce soit d’autre, qui prouve qu’ils sont en bonne communion avec cette organisation. Je n’ai rien contre ça, comprenez-moi bien.

[76] Mais je ne fais que défendre ce que Jésus a dit. Voyez? Il a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Et Jésus a dit, dans Jean 14.12 : “En vérité, en vérité, Je vous le dis.” C’est-à-dire : “Absolument, absolument, Je vous le dis, celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.”

[77] Comment un homme peut-il croire qu’il est envoyé de Dieu, et ensuite faire demi-tour et nier la commission même que Dieu a dit serait, que serait l’identification de chaque personne qu’Il a envoyée? Comment un homme peut-il dire : “Le baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas”? Comment un homme peut-il dire : “La guérison des malades, ça n’existe pas”? Comment un homme peut-il dire : “Parler en langues, chasser les démons, ça n’existe pas”? Alors que c’était là l’accréditation même que Jésus a donnée à chaque croyant qui ferait, qu’Il a envoyé. Ça, c’est l’autorité.

[78] Maintenant, vous pouvez aller à l’école et obtenir un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, et tout ce que vous voulez faire d’autre, et c’est très bien. Ce sont là vos identifications à cette organisation. Et ces identifications sont très bien. Je n’ai rien contre elles; j’aimerais les avoir.

[79] Mais l’identification que Jésus, quand Il envoie un homme, c’est : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Voyez? Ce sont les identifications qu’il a été envoyé par Dieu. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[80] Maintenant, comme je l’ai dit, n’importe quel imposteur peut prendre un uniforme ou un insigne, mais ce n’est pas vraiment une accréditation. C’est l’accréditation qui compte, pas l’uniforme ou l’insigne. Et il y a beaucoup de gens… Et c’est dommage que je doive dire ceci, mais c’est la vérité. Nous devons être honnêtes. Il y a trop des…nos pentecôtistes, qui ne portent que l’insigne et l’uniforme, vous voyez, parce qu’ils mènent une vie tellement différente de ce que devrait être réellement celle d’un pentecôtiste, si bien que—que ça ne vaut rien. C’est tout. Et ça ne fait que jeter l’opprobre sur la Cause. C’est vrai. Ça rend les gens méfiants.

[81] Mais Jésus a donné la confirmation que ce serait bien, parce que : “Voici les signes qui accompagneront les croyants.” C’est une chose. Le Saint-Esprit a parcouru du regard le cours du temps et a vu que les hommes pervertiraient Sa Parole et seraient la cause de ceci, cela et autre chose, alors Il a rendu les choses tellement claires et concrètes qu’il n’y a aucun moyen de contourner cela. Il a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Alors, nous savons que cela est vrai.

[82] Un incroyant peut avoir cette accréditation dénominationnelle, mais ce n’est pas ça qui fait de lui un homme envoyé de Dieu. Ils se promènent ici avec toutes sortes de livres sous les bras, ils parcourent le pays, et ceci, Jéhovah est ceci, et telle et telle chose, et tout ceci, et autre chose, mais ce n’est pas vrai pour autant. Non monsieur.

[83] Jésus a dit : “Éprouvez-les par la Parole.” C’est vrai. La Parole : “Voici les signes qui accompagneront.” “Croyez-vous à la puissance de Dieu?”

[84] “Oh, notre—notre église enseigne que…” “Notre église”, ça n’a rien à voir avec Cela.

[85] Ce qui compte, c’est ce que dit la Parole de Dieu. Voyez? Oui. “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.” La Parole vivante, prononcée par un Dieu vivant, doit être dans un être vivant. Et comment un homme ou une femme, qui prétend avoir le baptême du Saint-Esprit, peut-il nier ce que Dieu a dit dans Sa Parole? En effet, le Saint-Esprit même qui a écrit la Parole, c’est le Saint-Esprit même qui parle à travers la personne. LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 13 C’est vrai. Forcément. Elle ne peut pas, elle ne peut pas le faire. Oui monsieur.

[86] Bon, mais là, un homme pourrait venir et dire : “J’ai une carte d’association. Je fais partie de cette église-ci ou de cette église- là.” Ça ne veut quand même pas dire que ce soit juste. Il a peut- être un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, et quoi encore, d’une grande école. C’est très bien. Je n’ai rien contre ça. C’est quand même peut-être très bien. Je n’ai rien contre ça. Mais si Dieu l’a envoyé… Et s’il nie cette commission Ici… S’il a cela plus Ceci, c’est merveilleux. Mais s’il a cela sans Ceci, alors ce n’est pas bon. Voyez? C’est vrai.

[87] Il n’y a pas de mal à ce qu’un homme porte un uniforme et un insigne avec l’accréditation. Très bien. Mais il pourrait porter l’uniforme et l’insigne sans avoir l’accréditation. C’est vrai. Donc, c’est une confirmation d’une commission, qui doit compter. Il le faut, sans aucun doute.

[88] Cet incroyant qui pourrait se présenter là et dire : “Eh bien, je ne crois pas que le baptême du Saint-Esprit existe. Nos écoles ont enseigné que—que ces jours-là sont passés. Nous n’avons plus besoin d’avoir ça.” Et il y en a tellement qui croient ça. Il y en a tellement qui croient sincèrement cela, de braves hommes, c’est parce qu’ils écoutent l’école plutôt que la Parole de Dieu. C’est tout à fait vrai.

[89] Ici, il y a quelque temps, à un certain endroit, il y avait une— une—une femme. Elle avait un fils. Et il était, il avait reçu un appel de Dieu dans sa vie; il semblait en avoir un. Et la pauvre vieille mère voulait l’envoyer étudier, pour faire tout ce qu’elle pouvait pour qu’il reçoive une formation. Et c’est une bonne chose à faire. Mais elle l’a envoyé à la mauvaise école. Elle l’a envoyé là où ils se sont mis à enseigner des choses contraires à la Parole de Dieu, et il est allé là-bas. Elle a fait des lessives, pour l’envoyer à l’école, et tout, et beaucoup de temps s’est écoulé. Et finalement, il n’est pas revenu à la maison pendant un certain temps.

[90] La vieille mère est tombée malade. Elle est tombée vraiment, vraiment malade. Et son état s’est tellement dégradé que le médecin a dit qu’elle n’allait pas vivre, qu’elle allait forcément mourir. Alors, elle a demandé à l’un des voisins d’envoyer un télégramme à son fils, pour qu’il rentre immédiatement à la maison, parce qu’ils s’attendaient à ce qu’elle meure. Alors, le voisin a envoyé le télégramme.

[91] Et—et donc, le jeune homme s’est préparé à venir. Et au bout d’un moment, un autre télégramme est arrivé, qui disait : “Laisse faire. Elle va bien.”

[92] Ainsi donc, plusieurs mois plus tard, le garçon est rentré à la maison pour rendre visite à sa mère. Et—et il lui a dit, il se réjouissait, et—et lui disait qu’il avait obtenu sa licence en lettres, et tout ce qu’il avait fait, et combien il s’en sortait bien à l’école. Et il a dit : “Au fait, maman,” a-t-il dit, “j’ai oublié de te demander.” Il a dit : “Tu m’as envoyé un télégramme, il y a environ six mois, pour que je rentre à la maison.” Il a dit : “J’étais tellement bouleversé.” Et il a dit : “Ça m’a tellement inquiété.” Et il a dit : “Je me suis préparé à venir. Ensuite, un autre télégramme est arrivé, disant que tu allais bien. Tu t’étais rétablie. Et j’en étais si heureux. Maman, j’aimerais te dire, ou, maman, j’aimerais que tu me dises ce qui s’est passé. Quel genre de médicament le médecin t’a-t-il donné, et quel médecin s’est occupé de toi?” Il a dit : “J’aimerais aller le voir et—et le féliciter pour son bon travail.”

[93] Elle a dit : “Très bien, fiston.” Elle a dit : “Dr Jésus est Celui qui a fait cela.” Il a dit : “Comment?”

[94] Elle a dit : “Dr Jésus.” Elle a dit : “Dr Untel, mon médecin, est venu ici, et ma fièvre était si forte que j’étais hors de moi.” Et elle a dit : “Ils ont dit que mon état empirait, et ensuite, que j’allais mourir.” Et elle a dit : “Tu sais où se trouve cette petite mission, là-bas, au coin de la rue? — Oui.”

[95] Elle a dit : “Ces gens avaient une réunion de prière là-bas, un soir, et ils ont dit que le Saint-Esprit leur avait dit de venir prier pour moi.” Et elle a dit : “À peine ont-ils prié pour moi que toute la fièvre est partie.” Et elle a dit : “Oh, fiston!” Elle a dit : “Alléluia!” Elle a dit : “Je suis guérie.”

[96] “Oh,” a-t-il dit, “maman, maman, quelle audace! Voyons, tu ne devrais pas côtoyer de telles personnes.” Il a dit : “Voyons, tu ne devrais pas laisser ces gens-là venir ici.” Elle a dit : “Oh, pourquoi, fiston?” Elle a dit : “Eh bien, gloire à Dieu!”

[97] Il a dit : “Maman, ne dis pas ces choses.” Il a dit : “Eh bien, eh bien, tu me scandalises!” Voyez? Il a dit : “Eh bien, tu ne devrais pas dire ces choses. Voyons,” a-t-il dit, “ces gens n’ont pas d’instruction. Ils ne connaissent rien de la Bible.”

[98] “Oh,” a-t-elle dit, “je te demande bien pardon, fiston.” Elle a dit : “Ils sont venus et ont lu pour moi dans la Bible, où il est dit : ‘Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.’” Elle a dit : “Attends. Je l’ai lu bien des fois. Je l’ai noté dans ma Bible. Je vais te montrer. — Oh, attends un instant, maman.” Il a dit : “Ça, c’est Marc 16. — Oui, c’est là que ça se trouve, mon chéri,” a-t-elle dit, “Marc 16.” LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 15

[99] Il a dit : “Oh, maman,” a-t-il dit, “tu vois, ces pauvres gens, ils ne savent pas ce qu’il en est.” Il a dit : “Nous avons appris à l’école que Marc 16, à partir du chapitre 9, n’est pas inspiré. Vois- tu? Ce n’est pas vraiment inspiré. Cela a simplement été ajouté.”

[100] Et la petite maman a dit : “Gloire à Dieu! Alléluia!” Et elle… Le garçon a dit : “Maman, qu’est-ce que tu veux dire?” Elle a dit : “Je réfléchissais à ceci.” Il a dit : “Tu réfléchissais à quoi, maman?”

[101] Elle a dit : “Si Dieu a pu me faire ça avec la Parole qui n’est pas inspirée, qu’est-ce qu’Il pourrait faire avec ce qui est vraiment inspiré?” Voilà, c’est vrai. Voyez? Voyez? C’est ça. Oh! la la!

[102] Qu’est-ce qu’il y avait? Cette petite mission au coin de la rue avait une accréditation, peut-être pas un doctorat en philosophie, ou un doctorat en droit. Ou… Mais ils avaient l’accréditation de Dieu : “Avec ces signes qui accompagnent ceux qui croient.” Jésus a dit que nous ferions cela. Ils—ils avaient la confirmation de Dieu. Ils avaient Sa commission, d’aller imposer les mains aux malades, et ils l’ont fait exactement comme Il avait dit de le faire, et (ils) Dieu a confirmé la Parole par les signes qui les accompagnaient. C’est une confirmation qu’ils étaient envoyés de Dieu. Oui monsieur. C’est vrai. Très bien.

[103] Alors, c’est une bonne leçon. En effet, le jeune homme était parti étudier, et il est vrai qu’il avait son doctorat en philosophie, mais eux, ils avaient la confirmation de la Parole. Il avait la confirmation d’un diplôme d’une certaine université, mais eux, ils avaient la confirmation de la Parole de Dieu qui venait du Ciel, avec le Saint-Esprit pour appuyer ce dont ils parlaient. Oui monsieur. Et Dieu leur a donné les signes. Oui monsieur. Oh, combien je remercie Dieu pour ça! Le peuple de Dieu a toujours cela.

[104] Maintenant, sans aucun doute, l’incroyant devra avoir un peu de la Parole de Dieu, pour La déformer, pour que Cela cadre avec le credo, afin qu’il soit plus trompeur. Maintenant, vous savez, le plus grand mensonge qui ait jamais été raconté contient une grande partie de Vérité. C’est vrai. Souvenez-vous. Chaque… Le premier mensonge qui a été raconté avait quatre-vingt-quinze pour cent de Vérité, quand Satan a dit à Ève, dans le jardin d’Éden : “Dieu a bien dit toutes ces choses.” Il a admis : “C’est vrai.” Il a admis : “C’est vrai, tout ce que Dieu a dit. Mais”, a-t- il dit, “vous ne mourrez point certainement.” Voilà.

[105] Quelqu’un pourrait dire : “Ils étaient au tabernacle, ici, tel soir.” Oui. “Les gens se sont tous rassemblés.” Oui. “Ils ont chanté des cantiques.” Oui. “Et le prédicateur a prêché.” Oui. C’est vrai. “Et puis, savez-vous quoi? Ils ont fait circuler la bouteille, et ils étaient tous ivres.” Faux. Voyez?

[106] C’est l’Esprit qui est descendu, et ils étaient tous ivres. Voyez? C’est toute une différence, voyez-vous, ils n’ont pas fait circuler une bouteille. Mais c’est une bénédiction spirituelle de Dieu qui est descendue sur les gens. Ils ont bel et bien titubé. Ils sont bel et bien tombés. Et ils se sont bel et bien comportés comme ça. Mais ce n’était pas une bouteille qui a produit cela. C’était le Saint-Esprit qui confirmait Sa Parole par les signes qui les accompagnaient. Voyez? Voyez? Tout cela semblait être vrai, sauf la bouteille. Voyez?

[107] Maintenant, je dirais, étiez-vous là-bas? “Oui.” Est-ce que les gens étaient là? “Oui.” Ont-ils titubé? “Oui. Oui.” Tout ça? “Oui.” C’est très bien, sauf cette chose-là.

[108] Donc, c’est comme ça que l’incroyant, l’in-…la personne qui n’est pas identifiée à Dieu, elle dira : “Oh, je crois que Jésus- Christ est le Fils de Dieu. Je crois que Dieu est le Père de Jésus- Christ. Je crois toutes ces autres choses.” Voyez? Mais quand il s’agit de Cette autre partie : “Oh, Ça, c’est pour une autre époque.” Voyez? Voilà le mensonge. C’est vrai. Cette personne essaie de déformer un peu la vraie Parole, pour faire en sorte que cela trompe les gens.

[109] Mais quoi? Jésus a été clair. Il a dit : “Voici les signes qui confirmeront le Message que J’ai envoyé.” Oui monsieur.

[110] J’ai déjà été prédicateur baptiste, et j’aime encore les baptistes. Mais j’ai trouvé cette autre chose. Voyez? Or, ce n’est pas—ce n’est pas tout à fait, la—l’église pentecôtiste, je ne dis pas qu’elle est parfaite, que ça ne vaut rien, mais c’est ce que nous avons de mieux, alors tenons-nous-en à ça. C’est tout. Ils croient. Certains d’entre eux n’ont peut-être pas assez de foi.

[111] Je suis là, avec eux, pas assez de foi pour amener toutes les Paroles à s’accomplir. Mais je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un qui a assez de foi pour Les amener à s’accomplir. Je ne me cacherai jamais derrière l’incrédulité, pour dire que ça ne peut pas s’accomplir. Si l’homme peut prendre la Parole de Dieu et La confirmer par la puissance de Dieu, je dis : “Gloire à Dieu! Seigneur, fais-moi monter et me tenir, par la foi, sur le haut plateau.” Oui. Je m’en tiendrai certainement à ça.

[112] Ils en font juste un peu, pour que cela cadre avec leur credo. Mais le serviteur de Dieu a Son signe, exactement.

[113] Dans l’Ancien Testament, il y avait un homme, à l’époque où certains ne savaient pas signer leur nom, alors ils avaient un sceau, et c’était un signe. Ils apposaient ce sceau, comme ça. C’était achevé. Un sceau, c’est une œuvre achevée.

[114] Éphésiens 4.30 dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au Jour de votre LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 17 Rédemption.” C’est un scellement, une œuvre achevée : que Dieu vous a vu, qu’Il a reconnu la foi que vous avez professé avoir en Lui, qu’Il a répandu le Saint-Esprit et vous a scellé jusqu’au Jour de votre Rédemption. C’est un signe que Dieu vous a donné le Saint-Esprit, c’est vrai, et Il a confirmé la foi qui se trouvait en vous, et Il en donne la confirmation en vous donnant le Saint- Esprit.

[115] Et si vous avez le Saint-Esprit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Exactement.

[116] S’il nie, cet homme qui se promène partout, en disant : “Maintenant, n’écoutez pas ces gens-là. Vous étiez dans un tabernacle l’autre soir? — Oui. Ah oui.”

[117] “Eh bien, nous faisons partie de Telle et telle. Ça, ce n’est rien d’autre que de la racaille.”

[118] Saviez-vous que Paul a dit à Agrippa : “Selon la voie qu’on appelle ‘hérésie’, c’est ainsi que je sers le Dieu de nos pères”? Savez-vous ce qu’est de l’hérésie? [Un frère dit : “De la folie.”— N.D.É.] Oui. C’est vrai. N’ont-ils pas dit à Jésus : “Maintenant nous savons que Tu es fou”? Fou, ça veut dire “de la folie”. Voyez?

[119] “Une voie qui semble de la folie.” Parce que vous êtes passé de la mort à la Vie. Vous n’êtes plus du monde, mais vous avez été mis à l’écart du monde. Voyez? C’est pourquoi votre pensée est spirituelle, et vous pensez aux choses d’en Haut, et non aux choses qui se passent ici sur la terre. Vous vous affectionnez aux choses d’en Haut.

[120] Alors, si cette personne nie que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[121] Maintenant, regardez bien. Vous les entendrez dire : “Oh, Il est le même.” Est-Il le même? Est-Il le même? “Eh bien,” disent- ils, “Il est le même, d’une certaine manière.” De quelle manière? Voyez? De quelle manière? “Eh bien, je—je ne…je crois qu’Il sauve encore.” Voyez? Qu’en est-il de la guérison? “Oh non. Il ne fait pas ça.”

[122] Or, quand Il était ici sur terre, ils ont dit : “Il peut guérir, mais Il ne peut pas sauver.” Maintenant, ils disent : “Il peut sauver, mais Il ne peut pas guérir.” Vous voyez, c’est simplement le diable qui dit une chose, et ensuite il dit l’inverse.

[123] Mais s’Il est vraiment Jésus-Christ, le Oint, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, le même Guérisseur, le même.

[124] Ce n’est pas vous qui faites des miracles. Non. Ils veulent dire : “Que je vous voie faire ceci.” Or, Dieu ne m’a jamais dit de le faire. Il l’a déjà fait. La seule chose que je dois faire, c’est de prendre Sa Parole et de m’Y attacher, et Il l’accomplira. C’est vrai. C’est exact. Ce n’est pas vous. C’est le Dieu qui est en vous.

[125] Comme Jésus l’a dit : “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait l’œuvre. En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui- même; mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.” Il guettait d’abord, pour voir une vision de ce que le Père Lui disait. Jean, je crois, 5.19, vous lirez ça, 5.19. Oui. Si vous le lisez, Il a dit : “Ce que le Père Me montre, Je le fais aussi.”

[126] Alors, nous voyons donc que si nous—si nous…s’il dit que Jésus-Christ n’est pas exactement le même.

[127] Il n’y a qu’une chose qu’Il ne peut pas être, où Il peut être différent, c’est un corps, un corps physique. Voyez? Maintenant, dans le corps, le corps physique, Dieu l’a fait sortir de la tombe, le troisième jour, et ce corps est assis à la droite de Sa majesté divine dans les Lieux très hauts, sur le…sur Son Trône. Jésus a vaincu, Il est monté sur le Trône de Dieu. Nous qui vainquons, nous nous assiérons avec Lui sur Son Trône, parce que Son Trône, c’est le trône de David, où Il régnera ici sur terre. Et maintenant, à la droite de Dieu, à la droite de Sa puissance et de Sa majesté, Jésus règne.

[128] Et Là, donc, Il est le Souverain Sacrificateur, qui intercède sur la base de notre confession, quand nous acceptons Sa Parole, que nous La croyons dans notre cœur, que nous La recevons dans notre cœur, et que nous ne nous retirons pas, mais que nous croyons parfaitement que la chose arrivera. La véritable Postérité d’Abraham s’attachera fermement à cette Parole. Peu importe le temps qu’il faudra, Il l’accomplira. Il n’y a pas la moindre hésitation, nulle part. Il l’accomplira. C’est vrai.

[129] Maintenant, un imposteur dira : “Non. Ça, ce n’est pas vrai.” Alors, tant qu’ils nient Cette commission, cela montre qu’ils ne peuvent pas montrer…qu’ils…que leur commission est scellée. Ils ne peuvent pas vous le montrer, parce qu’ils nient. Si…

[130] Et comme un—un policier, je dirais : “Eh bien, voici, je suis un officier de police fédéral des États-Unis. Je sais que je suis un officier de police fédéral, et voici une loi qui dit qu’un officier de police fédéral doit avoir cette accréditation, scellée du sceau des États-Unis.”

[131] Vous dites : “Eh bien, ça, c’était pour une époque passée. Nous n’avons pas besoin d’avoir ça aujourd’hui.” C’est un imposteur. C’est aussi simple que ça. Il n’est pas authentique. Il n’a pas reçu de commission. Il n’est pas envoyé.

[132] Et toute personne qui dit que Jésus-Christ n’est pas le même hier, aujourd’hui, et éternellement; toute personne qui nie que “ces signes accompagneront ceux qui auront cru” essaie de s’en tirer avec une sorte de papier d’ordination sans un sceau confirmant la commission. C’est tout à fait vrai, là. Certainement, c’est la vérité. Il ne peut pas être envoyé de Dieu, LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 19 parce qu’il nie le sceau même qui, la confirmation même de la commission qu’il est censé avoir. Si un policier disait : “Vous n’avez pas besoin d’avoir ce sceau.”

[133] Vous l’avez vous-même. “Voilà, c’est là, dans le livre qui dit que vous devez avoir ce sceau. Là, c’est dans les lois des États- Unis, il est dit qu’un officier de police fédéral doit avoir ce sceau.” Et s’il n’a pas ce sceau, il n’est absolument pas un officier de police fédéral. Ne le recevez pas, parce qu’il n’est pas un officier de police fédéral, car la loi dans le livre dit qu’il doit avoir ce sceau.

[134] Jésus a dit : “Voici les signes qui les accompagneront. Qui les accompagneront!” Pas : “Ils devraient; peut-être; certains d’entre eux, oui.” Il est dit : “Ils accompagneront ceux qui auront cru.” C’est la confirmation de la commission, qu’ils avaient été envoyés. Amen. J’aime ça. Ça me fait du bien de le savoir. Oui monsieur. Donc, je sais que c’est la commission qui est entrée dans mon cœur, le sceau du Saint-Esprit. C’est vrai.

[135] Je sais que tout croyant qui est réellement un croyant, il voit un homme qui nie cette puissance; la Bible dit : “Dans les derniers jours, ils auraient l’apparence de la piété, et renieraient ce qui en fait la force. Éloigne-toi de ces hommes-là. Ne reçois pas cela, pas du tout.” C’est vrai. Ils auront de grandes églises et de belles dénominations, une grande splendeur, une grande beauté, et ainsi de suite, comme ça.

[136] Regardez, ici, l’autre soir, ici à Phoenix, il y avait un groupe de jeunes filles, et de garçons là-bas, qui participaient à ce nouveau boogie-woogie, ou le nom que vous donnez à ce genre de chose là-bas, et ils s’étaient tellement emballés dans l’esprit de cette chose-là qu’ils étaient sortis dans la rue. Les policiers ont dû les arrêter. Ils étaient tellement influencés par la puissance du diable, oui, et ça, c’est populaire.

[137] Mais qu’un homme danse une fois par l’Esprit, sous la puissance du Saint-Esprit! C’est vrai. C’est ça. “Les signes de Dieu accompagneront ceux qui auront cru.” Oui.

[138] Il ne peut—ne peut pas dire qu’il est envoyé de Dieu, et ensuite nier Sa commission. Considérons quelques-uns de ceux que Dieu a envoyés, pour voir s’Il a toujours identifié Ses croyants. Maintenant regardez.

[139] Prenons Moïse. Moïse a eu un appel dans sa vie, c’est vrai, mais il n’a jamais été envoyé. Il pensait qu’il avait été envoyé, et regardez quelle erreur il a commise. Mais au buisson ardent, quand Dieu l’a envoyé… Quand il s’est trouvé là, dans le séminaire de Pharaon, il en est sorti avec son accréditation. Ça n’allait pas marcher. Dieu n’en reconnaîtrait pas la validité.

[140] Regardez, il est allé là-bas et a tué un homme sans avoir reçu le mandat de le faire, et il a dû fuir hors d’Égypte. Et il est allé là-bas et a noyé toute l’armée égyptienne, avec la commission de le faire, et personne n’a rien dit. Voilà la différence. Il a tué un homme et a dû fuir. Oh, comme il était mal en point, parce qu’il l’avait fait sans commission. Mais il est allé là-bas avec une commission, et il a noyé toute l’armée, et Dieu a reçu la gloire pour Lui-même. Voyez?

[141] Comme Dieu fait que les gens agissent de façon ridicule! Ce vieil homme, maintenant plein de dignité, est sorti de là avec toutes sortes de diplômes universitaires. Mais, et, oh, il ne voulait pas considérer ces choses, là, à quatre-vingts ans. Et le lendemain matin, le voici qui se dirige vers l’Égypte, avec sa femme assise sur un mulet, elle tient son petit sur la hanche; il marche, sa grosse barbe qui flotte au vent, comme ça, et un bâton tordu à la main. “Où vas-tu, Moïse?”

[142] “Je vais en Égypte, pour prendre le contrôle.” Une invasion par un seul homme. Pourquoi? Ce qu’il y a, c’est qu’il l’a fait. C’est vrai. Comme un seul homme qui s’en va pour prendre le contrôle de toute la Russie. Qu’est-ce que c’était? Il s’enfuit… Quand il était officier de haut rang, l’officier le plus haut placé après Pharaon en Égypte, il s’est enfui de l’Égypte, parce qu’il n’avait pas la commission de délivrer les enfants d’Israël. Mais ensuite, il retourne, un seul homme contre toute la chose, avec la commission, et il a réussi. Pourquoi? Il avait une commission, et il en avait la confirmation. Il pouvait prouver que Dieu l’avait envoyé. Amen. “Moïse, avec quoi vas-tu le faire? — Ce vieux bâton tordu que j’ai à la main. — Tu vas faire quoi? — Voici ma commission. — Quoi?”

[143] “Dieu m’a donné deux signes à opérer devant eux. C’est ça. Il m’a dit d’aller faire ceci. Il a dit : ‘Voici les signes qui accompagneront’, si je vais là-bas. ‘Jette-le par terre devant Pharaon, et tu verras ce qui va arriver. Il se transformera en serpent. Ensuite, dis : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, Pharaon, laisse aller Mon peuple.”’”

[144] Moïse est allé là-bas et l’a jeté par terre. Les magiciens sont arrivés, ils ont fait la même chose. Alors Dieu a confirmé sa commission. Son serpent a dévoré les autres.

[145] Vous êtes-vous déjà demandé : “Où sont allés ces serpents?” Où? Qu’est-ce qui est arrivé à ces verges? Elles étaient toutes dans une seule verge. Voyez? Il les a dévorés, le serpent de Moïse. Car, qu’est-ce que c’était? Une confirmation. Amen. Alléluia! Il avait LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 21 reçu la confirmation de sa commission. Il l’a exécutée. Il a fait sortir les enfants, et la mer Rouge s’est retrouvée en travers de son chemin et elle a cédé le passage.

[146] Pourquoi? Il avait une commission et une confirmation de cela. Dieu était avec lui, et Il a opéré des signes et des prodiges.

[147] Mais là, si un homme reçoit une commission du Dieu surnaturel, la puissance surnaturelle de Dieu accompagnera cette commission surnaturelle. Ce n’est pas ce que vous apprenez dans un doctorat en philosophie et dans un doctorat en droit, et en algèbre, et toutes ces choses. Ça, ça confirme votre bonne grammaire et votre bonne élocution à la chaire, quand vous dites “ah-men” comme un veau. Mais je vais vous dire quelque chose. Mais quand vous avez la confirmation de la commission de Dieu, qui vous a été donnée par le Saint-Esprit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Pardonnez-moi cette expression.

[148] La confirmation. Dieu a confirmé, parce qu’Il était le Dieu surnaturel, Il a donné une puissance surnaturelle, pour une délivrance surnaturelle. Je le crois.

[149] Aujourd’hui, Dieu ne délivrera pas Son peuple par l’instruction. Il n’a jamais promis de le faire. Il ne les délivrera pas par la théologie. Il n’a jamais promis de le faire. Il ne les délivrera pas par la science. Il n’a jamais promis de le faire. Il ne les délivrera pas par une dénomination. Il n’a jamais promis de le faire. Mais Il les délivrera par la puissance, la puissance surnaturelle, en changeant leur vie et en les façonnant pour devenir des enfants de Dieu. Amen.

[150] Moïse avait une commission. Il avait des signes qui confirmaient sa commission. Et, Jésus, de la même manière, a déclaré : “Voici les signes!”

[151] Moïse a dit : “Qu’est-ce que je peux leur dire? Comment leur dirai-je que c’est le Dieu de leurs pères qui a envoyé?” Il a dit : “Qu’est-ce que tu as dans la main?” Il a répondu : “Un bâton.”

[152] Il a dit : “Jette-le par terre. Mets ta main dans ton sein, sors-la. Prêche-leur la guérison Divine.” C’est une confirmation. Certainement. “Je vais te donner deux signes.”

[153] Or, ce même Dieu ne peut pas changer. Quand Il a envoyé Son Église, pour délivrer les gens de cet esclavage infernal de l’Égypte, dans lequel toutes ces choses ont entraîné les gens aujourd’hui, Il a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” N’ayez pas peur d’appliquer la Parole, là, parce que c’est la Vérité. C’est la Parole de Dieu. Ne laissez pas le diable vous En dissuader par ses explications, parce que ce n’est pas vrai. Il tient Sa Parole. Maintenant, je crois cela de tout mon être.

[154] Élie a été envoyé là-bas. Je peux le voir ce matin-là. J’imagine que lui et Jézabel avaient eu quelques disputes. Mais le voilà qui descendait, ce jour-là, un petit bonhomme chauve, la barbe qui pendait, il descendait ce matin-là, sur la route qui menait à Samarie. Ces yeux se sont fixés sur le ciel, un sourire aux lèvres. Ce vieux bâton se heurtait contre la route. Mais, frère, il avait “l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.”

[155] “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Il s’est avancé, juste en face du président ou du roi, il a dit : “Il ne tombera pas même de rosée du ciel, tant que je ne l’aurai pas fait venir.” Qu’est-ce que c’était? Il avait une commission. Est-ce qu’il a plu le lendemain? Non. Il en avait la confirmation. Voyez?

[156] Il a dit : “Monte là-haut, Élie, et assieds-toi. J’ai donné l’ordre que pour toi, des porteurs et des serviteurs viennent te nourrir.” Donc, les corbeaux l’ont nourri.

[157] Et un jour, pendant qu’il était là-haut sur la montagne : “Oh,” a dit le roi, “ce gars-là n’a rien d’intéressant. Je vais envoyer cinquante hommes là-haut. Je ne crois pas qu’il soit autre chose qu’un vieux fanatique. Ne savons-nous pas, ici, qu’il parle de Jézabel, ma femme, du fait qu’elle se maquille, et tout, et il parle de tout ce mode de vie moderne?”

[158] Et les gens qui vivent en suivant l’exemple de la première dame, comme le font beaucoup d’entre nous, les pentecôtistes! Oui. C’est vrai. Nos femmes pentecôtistes, avec ces grandes coiffures qui donnent un air d’hydrocéphale, et des choses comme ça, oui, oui, qui se peinturlurent, se maquillent, portent des shorts. Et la Bible dit : “C’est une abomination aux yeux de Dieu.” Comment pouvez-vous faire ça? C’est vrai. Eh bien, vous savez, si vous prétendez, sœur, vous — quelque chose a été perdu, si vous avez les cheveux coupés, alors que la Bible dit…

[159] Maintenant, beaucoup d’entre vous, les femmes pentecôtistes, vous ne porterez pas de maquillage. Il n’y a rien dans la Bible à ce sujet. Mais là, vous vous couperez les cheveux. Et la Bible dit : “Une femme qui se coupe les cheveux est déshonorante.” C’est vrai.

[160] Et vous porterez des shorts, ou ces espèces de petits… Qu’est-ce que… Voyez? Peu importe ce que c’est, ça ressemble à des vêtements d’homme. Et la Bible dit que toute femme qui portera un vêtement comme celui-là : “C’est une abomination aux yeux de Dieu.” Autrement dit : “Ça—ça sent mauvais aux yeux de Dieu. Ça a l’air mauvais.” Et puis, si vous avez le Saint- Esprit en vous, ce qui est Dieu, comment pouvez-vous les porter et prétendre quand même avoir le Saint-Esprit? Eh bien, votre propre vie confirme qu’il y a quelque chose qui cloche chez vous. C’est vrai.

[161] Je sais que ça écorche, mais je—je vais vous dire ce qui ne va pas ce soir. Nous avons besoin que ça écorche un peu plus, c’est LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 23 ce dont ils ont besoin, de plus de corrections. C’est vrai. C’est le problème, nous délaissons ces choses. Frère, je vais vous dire une chose, vous devez apprendre votre alphabet avant de pouvoir monter plus haut, voyez-vous, c’est tout à fait vrai, toujours croire que la Parole de Dieu est vraie. Peu importe ce que c’est, comparez-le simplement avec Cela. Oui monsieur.

[162] Élie était assis au sommet de la montagne, là, et Dieu a dit : “Maintenant, tu ne seras pas dérangé.” Il a dit : “Je vais t’envoyer là-haut jusqu’à ce que ces gens se repentent.”

[163] “Oh,” a dit Achab, “nous n’avons pas à nous repentir. Ce vieux fanatique, il ne sait pas de quoi il parle. Il fait partie de ces espèces d’exaltés. Nous… Donnez-moi cinquante des meilleurs hommes. ‘Montez là-bas et faites descendre ce vieux fanatique.’”

[164] Je peux voir cet officier mandaté dire : “Oui, monsieur. J’ai reçu la commission que vous m’avez donnée, monsieur. Je vais le ramener tout de suite.”

[165] Le voilà qui vient, en marchant au pas, le—le fer qui claque sur le sol, ces grandes épées et ces lances, et cinquante des meilleurs hommes de la garde d’Achab avancent en montant la colline, comme ça. Élie est assis là, sous le soleil brûlant, il regarde autour de lui, comme ça.

[166] Ils ont dit : “Hé! Nous venons te chercher, mon gars. Nous avons ici notre accréditation. Nous sommes les gardes du corps d’Achab. Nous venons te chercher. Nous allons te ramener avec nous.”

[167] Il s’est levé et a dit : “Oui, j’ai aussi une accréditation. Si je suis un homme de Dieu, que le feu tombe du ciel.” Qu’est-ce que c’était? C’était une confirmation. Oui monsieur.

[168] Sur la montagne du Carmel, quand il a eu la confrontation entre les faux dieux et le vrai Dieu. Il a déposé le sacrifice, il s’est avancé là et a dit : “Éternel, Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël, que l’on sache aujourd’hui que Tu es Dieu en Israël, que je suis Ton serviteur, et que j’ai fait tout ceci sur Ton ordre.”

[169] “Prêchez la Parole”, sur Ton ordre, Seigneur, “par tout le monde, à toute la création. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Ton ordre.

[170] “Maintenant, Éternel, que l’on sache que Tu m’as dit de faire ceci. Tu m’as donné la commission de faire ceci, maintenant confirme-le, Seigneur.” Et à peu près à ce moment-là, le feu est tombé du ciel. C’était une confirmation de cela. Il était avec la Parole. Voyez?

[171] Dieu confirme toujours Sa Parole. Il—Il donne la confirmation de Sa Parole. Or, nous savons que ça, c’est vrai. Oh, si souvent, ça… Nous avons différents personnages ici avec lesquels nous pourrions continuer comme ça. Mais pour gagner du temps…

[172] Jésus, quand Il est venu sur terre, ils ont dit : “Lui, étant un Homme, Il Se fait Dieu? Oh! la la! Eh bien, nous savons qui Il était. Il est un enfant illégitime. Voyons, Il ne… Nous connaissons Sa mère, Marie, et Joseph. Ils ont eu cet enfant av-…”

[173] Jésus a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Vous ne croyez pas que je suis le Messie? Les œuvres que Je fais confirment ce que Je déclare. Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne croyez pas cela. Mais si Je fais les œuvres de Mon Père, alors croyez aux œuvres, même si vous ne pouvez pas Me croire.” C’était une confirmation. Comment cela s’appliquait-il à eux? Certainement. Il a dit…

[174] Dieu, celui que Dieu envoie, Dieu le protège. Dieu confirme la Parole. Si Dieu a envoyé un ambassadeur quelque part, pour faire quelque chose, Il doit appuyer cette commission. C’est tout à fait vrai.

[175] Il a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors vous ne—vous ne Me croyez pas, mais,” a-t-Il dit, “les œuvres mêmes que Je fais confirment Ma commission.” Amen. Ça, ça leur a vraiment donné un bon coup. N’est-ce pas? “Les œuvres que Je fais.” Oui. Oui monsieur. “Si vous ne, si vous ne pouvez pas croire que J’ai été envoyé de Dieu, alors ce que vous devez faire, c’est de croire que les œuvres que Je fais, ou, que Je vous voie faire les mêmes œuvres”, voilà, c’est ça, “si vous ne Me croyez pas.” Ça… Oh! la la! Certains croyaient en Lui.

[176] Quand la femme au puits a vu Son signe Messianique, elle a dit : “Nous savons que le Messie fait cela.” Elle est allée dire aux gens, elle a dit : “Venez voir Qui j’ai trouvé, un Homme qui m’a dit les secrets mêmes de mon cœur. N’est-ce pas là le Messie?”

[177] Le brave Nathanaël, quand il est revenu avec Philippe, et que Jésus…qu’il s’est avancé dans la Présence de Jésus, et Jésus a dit : “Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.”

[178] Or, c’était un homme qui avait reçu une formation, parce qu’il connaissait la Parole. Il savait que le Messie serait un Dieu- prophète. Alors, ils savaient que Moïse avait dit ça. “L’Éternel, ton Dieu, suscitera un prophète.” Il savait aussi que Dieu avait dit : “S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi, l’Éternel, Je le confirmerai. Je vais… Ce qu’il dit s’accomplit, alors croyez cela.” Voyez? Ils voulaient voir s’Il l’était. Ils savaient qu’un prophète devait être suscité vers cette époque-là, et ils voulaient savoir Qui Il était. LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 25

[179] Alors, il s’est avancé en présence de Philippe, et Philippe lui a dit ce qu’il devait faire. Ou plutôt, Philippe l’a emmené dans la Présence de Jésus.

[180] Et quand il s’est avancé devant Jésus, Jésus a dit : “Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.” “D’où me connais-Tu, Rabbi?”

[181] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.”

[182] Il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.” Voilà Son accréditation.

[183] Une femme au puits, quand Il l’a trouvée là, au puits, Il a dit : “Apporte-Moi à boire.”

[184] Elle a dit : “Ce n’est pas la coutume. Tu t’écartes complètement de notre—notre—notre tradition, ici. Nous avons une ségrégation. Nous, les Juifs et les Samaritains, nous n’avons aucune communion les uns avec les autres. Toi qui es un homme, un Juif, et moi, une Samaritaine, comment se fait-il que Tu me demandes de Te rendre service, de T’apporter à boire?”

[185] Il a dit : “Femme, si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.”

[186] Et elle a dit : “Eh bien, le puits est profond. Tu n’as rien pour puiser.” Il a dit : “L’eau que Je donne n’est pas dans ce puits.”

[187] Cela a continué, la conversation a duré un moment, voyez, jusqu’à ce qu’Il, la chose qu’Il essayait de faire : Contacter son esprit; c’est alors qu’Il a découvert quel était son problème. Il a dit : “Va chercher ton mari et viens ici.” Il voulait qu’elle sache Qui Il était. Il a dit : “Va chercher ton mari et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai point de mari.”

[188] Il a dit : “C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.”

[189] Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète.” Elle a dit : “Nous savons que le Messie, quand Il viendra, Il fera cela.” Il a dit : “Je le suis, Moi qui t’ai parlé.”

[190] Elle est entrée dans la ville. Cela lui a été confirmé. Elle est allée dans la ville et a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie? N’est-ce pas là une confirmation qu’Il l’est?”

[191] Jésus a dit : “Les œuvres mêmes que Je fais confirment Ma commission.” C’est vrai. Dieu L’a envoyé. C’est Lui qui devait être ce Prophète.

[192] Vous savez, on a demandé à Jean : “Es-tu Élie? Es—es-tu l’un des prophètes? Es-tu le Prophète qui devait venir?”

[193] Jean a dit : “Je ne le suis pas. Mais Il est au milieu de vous, quelque part. Il démontrera ce qu’Il est quand Il viendra, car Dieu Le confirmera.” C’est tout à fait vrai. Si un homme est envoyé de Dieu, Dieu est tenu de confirmer cette personne, c’est tout à fait vrai, qu’il a été envoyé. Oh oui, une confirmation.

[194] L’homme qui était né aveugle avait un témoignage très convaincant qu’Il était le Messie. Or, ce pauvre homme, il ne— il ne… Quand tous ces théologiens l’ont trouvé au milieu de la foule là-bas, ils ont dit : “Dis donc, nous savons que tu es né aveugle.” Ils ont dit : “Nous savons que—que tu n’avais pas de globes oculaires, même dans tes orbites.” Ils ont dit : “Nous savons que tu es né aveugle.” Ils ont dit : “Qui t’a guéri?”

[195] Il a répondu : “Cet Homme m’a dit que j’étais guéri.” Il a dit : “Je sais qu’Il m’a guéri.” Il a dit : “Je—je—je le sais.”

[196] Ils ont dit : “Eh bien, là, cet Homme est un pécheur. Nous savons qu’Il est un pécheur, parce qu’Il n’a pas adhéré à notre organisation. Il n’est pas venu chez nous. Il n’enseigne pas notre doctrine. Il est contre nous.” Ils ont dit : “Nous—nous savons qu’Il ne peut pas être de Dieu. Nous savons qu’il y a quelque chose qui cloche chez Lui, parce qu’Il n’était pas d’accord avec nous.” Ils ont dit : “Cet Homme est un pécheur.”

[197] Or, ce pauvre aveugle ne pouvait pas débattre ce point, il n’était pas un théologien, il—il ne pouvait pas débattre ce point. Il a dit : “Eh bien…” Mais il avait aussi un argument très convaincant. Il a dit : “S’Il est un pécheur ou pas, je ne sais pas. Mais il y a une chose que je sais,” amen, “j’étais aveugle, et maintenant je vois.”

[198] J’ai entendu des gens dire que c’était une bande de fous. Des gens m’ont dit, quand j’ai reçu le Saint-Esprit, que j’avais perdu la tête. Eh bien, si c’est vrai ou pas, je ne sais pas. Mais il y a une chose que je sais : j’étais un pécheur, et maintenant je suis sauvé. C’est vrai. J’étais perdu, je suis maintenant retrouvé. Vous pouvez appeler ça du fanatisme, ou ce que vous voulez, mais c’est une confirmation pour moi qu’Il est toujours Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est vrai. Oui.

[199] Il—il—il avait la preuve. Il avait un discours très convaincant qu’Il était…Il—Il avait…qu’Il était le Fils de Dieu, parce qu’Il avait créé des globes oculaires dans un homme qui n’avait pas de globes oculaires. Oui monsieur. Autrement dit, l’aveugle pourrait dire : “Je fréquente votre église depuis tout ce temps. Je ne vois rien de semblable se produire ici. Alors, s’Il a créé des globes oculaires, il n’y a pas d’autre Créateur que Dieu. D’où cela pourrait-il venir? Que je vous voie le faire. Que je voie comment vous le faites.”

[200] Ils ont été obligés de se taire. Ils parlaient d’un Dieu surnaturel, le grand Créateur des cieux et de la terre, et Il ne LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 27 pouvait pas créer une bonne vie. Voyez? Voilà. Il ne pouvait rien créer.

[201] Mais voici Jésus qui vient et qui met des globes oculaires dans un homme qui n’avait pas de globes oculaires, qui était né aveugle. Je vous le dis, c’est convaincant. C’est à l’usage que l’on peut juger de la qualité d’une chose. C’est tout à fait vrai. Donc, il avait la preuve qu’Il existait. C’est vrai.

[202] J’imagine Paul, là-bas, cette nuit-là, alors qu’il y avait quatorze jours et quatorze nuits qu’il n’y avait ni lune, ni étoiles, ni rien, là-bas sur la mer; le pauvre homme qui traînait ses chaînes sur le pont de ce vieux bateau plein d’eau, qui était sur le point de sombrer. Ils avaient jeté toute la nourriture et tout par- dessus bord, et les marins n’avaient pas mangé depuis bien des jours. Et il traînait ces chaînes, en parlant d’un Jésus qui avait vécu, en parlant d’un Jésus qui avait été crucifié.

[203] J’imagine que ces soldats et ces marins ont dit : “Oh, miséricorde, tais-toi!”

[204] Il continuait simplement à marcher de long en large, en disant : “Mais, vous savez, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, en marchant comme ça, sur le pont, en tirant ces chaînes.

[205] Ils ont dit : “Regardez ce gars enchaîné, un gars qui s’en va vers César, là-bas, à Rome, pour être condamné. Cet homme doit mourir, et là, il parle de quelque chose au sujet de la religion. Oh, tais-toi!”

[206] Et ils ont continué à faire ce qu’ils pouvaient. Mais, un soir, alors qu’il n’y avait plus d’espoir! Oh! la la!

[207] Chaque fois qu’il y avait un éclair, une vague, dix mille démons se posaient sur ces mers, ils disaient : “Nous t’avons maintenant, Paul. Oh, tu vas reprendre tes paroles.”

[208] “Non, monsieur. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est vrai. Je sais qu’Il m’a dit d’aller à Rome.”

[209] Le voici, il est ballotté, le bateau est sur le point de sombrer. Pensez-y, le soleil, la lune ou les étoiles n’avaient pas brillé depuis quinze, ou quatorze jours. Ça, c’est être en mauvaise posture : un vieux bateau plein d’eau, et tout est sur le point de sombrer, et tout et tout.

[210] Il se tenait là, dans la coque du bateau, un soir, sans doute qu’il priait, et une vision est venue. L’Ange du Seigneur lui est apparu et lui a dit : “Ne crains point, Saul. Tout va bien.”

[211] Le voilà qui arrive, il monte en courant, avec une commission, en secouant ces chaînes, et dit : “Prenez courage. Ayez une foi solide, car le Dieu que je sers a envoyé Son Ange hier soir. J’ai eu une vision, et Il m’a dit de ne rien craindre, parce que personne ne perdra la vie sur ce bateau. C’est pourquoi, frères, prenez un peu de nourriture, et réjouissez-vous. Tout va bien.”

[212] J’imagine qu’ils ont eu une drôle d’impression. Mais quand ils ont vu que le vieux bateau était bien arrivé au port, là-bas, cela a confirmé que Paul avait été envoyé par Dieu et qu’il savait de quoi il parlait. Dieu l’a confirmé.

[213] “S’il y en a un parmi vous qui est prophète, et que ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le, car Je suis avec lui.” C’est vrai.

[214] Quand les indigènes sur cette île, les insulaires, quand ils l’ont vu ramasser des morceaux de bois, ils ont dit : “Ce doit être un terrible meurtrier, avec toutes ces chaînes sur lui.”

[215] Le pauvre petit Paul, qui était sur le point de geler, et ses vêtements tout mouillés, il est allé là et a ramassé un tas de morceaux de bois, et il s’est mis à les mettre au feu. Et un serpent l’a mordu à la main, cela l’aurait tué, oh, en un instant. Paul l’a regardé, comme ça, et il a dit : “Ô Dieu, Tu m’as dit qu’il fallait que j’aille à Rome.” Il l’a secoué pour le faire tomber dans le feu, puis il est retourné chercher d’autres morceaux de bois. Les gens ont dit : “Regardez-le bien tomber mort.”

[216] Quelques minutes plus tard, ils ont changé d’idée. Pourquoi? Sa commission avait été confirmée. Ils ont dit : “C’est un dieu qui est descendu du ciel.” Voilà.

[217] Il avait la confirmation, parce que Jésus a dit : “Ils marcheront sur la tête des serpents et des scorpions, et rien ne leur fera du mal.” Oui monsieur. Il avait—il avait la—la preuve pour le démontrer.

[218] Maintenant, il faut que je me dépêche, mes amis. Je resterais ici avec vous toute la nuit, comme ça. Mais juste encore quelques points.

[219] Bon, le prophète a dit : “Il viendra un jour qu’on ne pourra appeler ni jour ni nuit, un jour sombre, de brouillard, brumeux, mais”, a-t-il dit, “vers le soir, la Lumière paraîtra.” C’est vrai.

[220] Le soleil se lève à l’est, et se couche à l’ouest : s-o-l-e-i-l. La civilisation a voyagé de l’est vers l’ouest. Mais quand le F-i-l-s s’est levé, la Lumière est descendue sur les gens de l’Orient.

[221] Maintenant, nous avons eu un jour d’organisation, de dénominations, et les gens ont accepté Christ, et ils ont eu assez de Lumière pour savoir qu’Il était Dieu. Et ils ont marché dans la Lumière, et ainsi de suite. Ils ont construit des églises, de belles cathédrales, des écoles, et ainsi de suite. C’était très bien.

[222] Mais, souvenez-vous, il a été promis que tous les nuages se dissiperaient au temps du soir. C’est maintenant le temps du soir. Et quand tous les nuages se seront dissipés, ce même Fils, F- i-l-s, — qui a fait briller Sa puissance par le Saint-Esprit sur les gens de l’Orient, — Il a, au cours des cinquante dernières années, écarté les nuages des dénominations et tout, et Il a déversé le Saint-Esprit sur les gens de l’Occident. Que le même Fils, le même Saint-Esprit, le même signe, les mêmes Lumières, LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 29 la même puissance, la même preuve, la même chose en tous points que Cela était. Et l’Évangile a été prêché avec puissance et démonstration, partout, dans les pays. C’est vrai. C’est vrai. Partout dans le monde, des signes et des prodiges accompagnent les croyants.

[223] Tenez, il y a quelques années, ils ont dit : “Ce groupe-là,” ont-ils dit, “eh bien, vous n’y arriverez jamais.” Ils ont dit : “Ils n’arriveront jamais à répandre cela.” Ils ont dit : “Ils ne sont qu’un petit groupe là-bas, quelque part dans la—dans la rue, avec une poêle en fer-blanc quelque part, en battant un petit tambourin.”

[224] Mais, frère, ce message, grâce à des gens au cœur affamé qui ont sacrifié leur nourriture pour leurs enfants, et tout le reste, et ils ont parrainé ces missionnaires, si bien qu’il est allé de l’est, de l’ouest, du nord, du sud. Quel que soit le pays où vous allez, il y a des feux pentecôtistes qui brûlent par la puissance du Saint- Esprit.

[225] Je suis allé tellement loin dans la jungle, là où les gens ne savaient même pas distinguer leur droite de leur gauche. Ils ne connaissaient pas plus Dieu qu’ils ne connaissent les statues, là. C’est vrai. Je me tenais là et je présentais exactement la Parole. Ensuite, le Saint-Esprit a opéré les signes et a montré, a dit aux gens qui ils étaient, dévoilé les secrets de leur cœur, leur a montré que Jésus a dit : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.”

[226] “Cet homme, je ne connais pas son nom, mais je vais l’épeler, et vous, interprétez cela pour moi.” Il fallait que j’épelle peut- être tant de lettres, pour arriver à le dire comme ça. “Amen. C’est vrai.” Ils s’asseyaient et regardaient.

[227] Je disais : “Maintenant, Jésus a dit : ‘Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.’ Ça, c’était Son signe Messianique.”

[228] Et Jésus est si près de venir sur la terre maintenant, que Sa puissance a commencé à s’emparer des gens, pour terminer l’œuvre en eux, les préparer pour être l’Épouse, les préparer à être enlevés dans l’Enlèvement, une Église qui conviendra parfaitement, qui sera enlevée. Par Sa puissance, Il fera sortir de la terre tous les autres qui sont nés de nouveau. Jésus vient.

[229] Comme ma main contre le mur ferait une ombre, plus, cette ombre devient de plus en plus marquée, plus ma main se rapproche, et au bout d’un moment, l’ombre et ma main deviennent un.

[230] Et l’église a commencé à l’époque de Martin Luther, sous la justification; sous Wesley, par la sanctification; et maintenant, dans le baptême du Saint-Esprit, chez les pentecôtistes, la restauration des dons. Et de ce peuple pentecôtiste, Il attire ce reste ici, en haut, pour montrer Jésus-Christ en train de refléter Sa Vie, exactement le même hier, aujourd’hui, et éternellement, exactement, quand brillent les Lumières du soir. C’est exact.

[231] Regardez là, un signe scientifique, nous l’avons juste là-bas, à Washington, D.C., cette même Colonne de Feu. Combien ont déjà vu Cela, ces Lumières? Certainement. Partout. Voyez? Voyez? Cette même Colonne de Feu qui a rencontré Paul, sur le chemin de Damas. Jésus, quand Il était sur terre…

[232] Tout le monde sait que Christ, que—que la Colonne de Feu, l’Ange du Seigneur qui a fait sortir Israël d’Égypte, pour aller dans le pays promis, c’était l’Ange de l’alliance. Tout le monde sait ça. Certainement. Eh bien, c’était Christ.

[233] En effet, la Bible dit que “Moïse a choisi l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Égypte”. Et il a marché avec Christ, avant qu’Il devienne chair, et il a suivi cette Lumière.

[234] Jésus, quand Il était sur terre, Il a dit : “Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu.” Ils L’ont crucifié. Il était le Sauveur qui est mort pour nos péchés, et on L’a enseveli. Il est ressuscité et est monté en Haut.

[235] Et quelques mois plus tard, Paul était en route vers Damas, et il a été terrassé par une Lumière. Un groupe de soldats étaient avec lui, aucun d’eux n’a vu cette Lumière. Aucun d’eux ne L’a vu, Lui, sauf Paul. Mais C’était tellement—tellement frappant pour lui que Cela l’a rendu aveugle. Il a été aveugle pendant un certain temps. Il a levé les yeux, et cette grande Colonne de Feu était suspendue devant lui, et Il a dit : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Il a dit : “Qui es-Tu, Seigneur?”

[236] Il a dit : “Je suis Jésus, et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.”

[237] Maintenant, ce même Saint-Esprit, nous Le trouvons parmi les pentecôtistes aujourd’hui, la Lumière du soir, là, parmi les pentecôtistes. Quoi? Ils prêchent le même Évangile, ils confirment le même Évangile. Les mêmes signes qui ont accompagné là-bas sont les mêmes signes qui accompagnent maintenant.

[238] Et si cette Colonne de Feu, ou cette Lumière, que nous avons avec nous, n’a pas produit le même Esprit et la même preuve qu’Elle a produits lorsqu’Elle était en Jésus-Christ, alors il s’agirait de la mauvaise colonne de feu, du mauvais esprit, ce serait la mauvaise chose. Mais si Elle produit et fait exactement ce que Jésus a fait, quand Il a dit que… “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Voilà.

[239] “Il en fera davantage, parce que Je m’en vais au Père.” Dans la version du roi Jacques, il est dit “de plus grandes”, mais regardez dans l’original, il est dit “davantage”. Vous ne pourriez LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 31 rien faire de plus grand. Il a ressuscité les morts, et Il a arrêté la nature, et tout. Mais Il pouvait en faire davantage, parce que le Saint-Esprit n’était pas seulement dans un seul Homme, Christ, le Fils de Dieu, Il était dans l’Église universelle. “Vous en ferez davantage, parce que Je m’en vais au Père.” Oh! la la!

[240] C’est le même ministère qui est représenté ici dans les derniers jours. Quel genre de ministère avait-Il? Observez-Le, — comme je vous l’ai présenté tout le long, — leur donnant la preuve.

[241] Prenons un Juif. “Il est venu chez les Siens, les Siens ne L’ont pas reçu.” Les tout premiers hommes qui sont venus à Lui ont été André et Philippe. Je ne sais pas ce qui s’est passé au cours de cette conversation, dans la maison avec Jésus, ce soir- là, quand ils L’ont suivi. Mais le lendemain, André était vraiment convaincu que c’était le Messie. Il lui a montré quelque chose, au point qu’il est allé directement vers Pierre, son frère, ou—ou Simon, et il a dit : “Ne viens pas maintenant pour voir si c’est bien ça.” Il a dit : “Nous avons trouvé le Messie.”

[242] Là, je peux imaginer Pierre dire : “Bon, André, là, je vais te dire quelque chose, fiston. Maintenant, tu sais que notre vieux papa était un bon pharisien. Et il nous a dit, je me souviens qu’un jour, j’étais assis sur le bord du bateau, il m’a dit, il a dit : ‘Eh bien, eh bien, eh bien, Simon, papa s’attendait à voir le Messie. Et sans doute qu’avant que le Messie vienne, il se passera toutes sortes de choses, toutes sortes d’ismes s’élèveront. Mais que je m’assure…’ Effectivement, il y en avait. Oh oui. Les gens sont venus, ils ont entraîné des milliers de personnes, et ils ont péri, et tout. Mais, il a dit : ‘Mais je vais te dire. Nous devons nous en tenir à la Parole, Simon. Or, la Bible dit que Moïse, notre serviteur, le serviteur de Dieu pour nous, il nous a dit que : “Le Seigneur notre Dieu susciterait ce Messie, et Il serait un prophète comme Moïse.” Bon, bon, Simon, si tu Le vois en ton jour… Je suis trop vieux maintenant. Je ne Le verrai pas en mon jour. Mais si—si tu Le vois en ton jour, souviens-toi, Il sera le Dieu-Prophète.’” Simon avait donc cela dans son cœur. Il a dit : “Très bien, André. J’irai à la réunion.”

[243] Aussitôt qu’il s’est avancé dans la Présence du Seigneur Jésus, Il a dit : “Ton nom est Simon. Ton père était Jonas.” C’était réglé. Il a reçu les clés du Royaume. C’était le signe du Messie.

[244] Voici un autre fervent Juif qui arrive, il dit : “Bon, attends un instant. Si le Messie était venu, Il serait arrivé des corridors du Ciel, et Il serait venu dans notre grand et beau temple que nous avons construit ici, quelque part”, comme d’autres ici, qui croient qu’Il viendra dans un temple quelconque. “Et Il viendra ici, Il descendra juste ici, et les Anges battront des ailes, et tout. Ils disent : Ceci, c’est le Messie. Ceci, c’est le Messie. Ceci, c’est le Messie.’ C’est ce qui arrivera.”

[245] Je peux entendre Philippe dire : “Attends un instant. Ce que tu dis, ce n’est pas l’Écriture. Tiens-t’en à la Parole. Qu’est-ce que Moïse nous a dit que serait le Messie? ‘L’Éternel, ton Dieu, suscitera un prophète.’ Tu te souviens de ce vieil homme qui avait l’habitude d’être là-bas, du nom de Pierre, Simon?”

[246] “Oui. Oh, ce vieil homme n’avait pas d’instruction? Oui. Je me souviens de lui. Oui. Je me souviens de lui.”

[247] “Tu—tu lui as acheté du poisson, et il ne pouvait pas signer ton reçu.” “Oui. Eh bien, je me souviens de lui. Je me souviens de lui. Oui.” “Eh bien, quand il s’est approché… Tu connais son père?”

[248] “Eh bien, certainement. Bien sûr, je connaissais très bien son père. C’était un vrai pharisien, oui, un vrai érudit. Oui.”

[249] “Eh bien, quand Simon s’est avancé devant Lui, Il lui a dit quel était son nom, et quel était le nom de son père.”

[250] “Ah, maintenant, je crois que tu as perdu le nord. Je vais y aller pour voir. Il ne lira jamais dans ma pensée. Je vais aller vérifier ça.”

[251] Il s’est avancé là, dans la Présence de Jésus, et Jésus a dit : “Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.” Il a dit : “Lui as-tu dit que tu venais me chercher?” Il a dit : “Non.”

[252] Il a dit : “Rabbi”, ce qui veut dire maître ou docteur. “Quand m’as-Tu déjà vu? Je viens d’arriver à cette réunion ce soir. Quand m’as-Tu déjà vu?”

[253] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Quels yeux!

[254] Il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.”

[255] Mais il y avait là ces grands frères dénominationnels qui se tenaient là. Ils ont dit : “Vous savez quoi? Il fait ces choses par Béelzébul.” Voyez? Ils devaient rendre des comptes à leur assemblée. Ils avaient une accréditation terrestre.

[256] Il en avait une Céleste, voyez, parce que Moïse a dit : “Il sera un prophète”, et Il était là, démontrant qu’Il était un Prophète. C’est vrai. Il était confirmé. Sa commission était confirmée.

[257] Alors, il a dit : “Bon, je sais que cet Homme fait ça. Mais Il…” Il fallait qu’Il rende des comptes à son assemblée. Il a dit : “C’est par Béelzébul qu’Il fait ceci, Il chasse les démons.”

[258] Jésus s’est retourné, Il connaissait leurs pensées. Il a dit : “Si vous dites cela contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai pour cela.”

[259] Là, ils ne l’ont jamais dit à haute voix. La Bible dit : “Ils pensaient cela dans leur cœur, et Il connaissait leurs pensées.” LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 33 Jugez cela correctement. Oui monsieur. Il a dit : “Ils pensaient dans leur cœur.” Voyez? “Il—Il—Il connaissait leur cœur, leurs pensées.”

[260] Il a dit : “Maintenant, si vous dites cela contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai. Mais un jour, tout là-bas dans le monde des nations, voyez, le Saint-Esprit viendra après Mon départ, et Il fera la même chose. Et de prononcer un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.”

[261] Avant qu’Il quitte la terre, Il a dit ceci. Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Je veux faire cette remarque, et terminer. “Ce qui arriva du temps de Lot, là-bas à Sodome”, voyons ce que c’était.

[262] Il a d’abord fait référence au—au temps de Noé. Il a dit ce qu’ils faisaient. “Ils mangeaient, buvaient, se mariaient, mariaient leurs enfants.”

[263] Mais quand Il a parlé de Sodome, regardez ce qu’Il a fait du temps de Sodome. Sodome : Il a fait référence à cela pour cet âge- ci. Maintenant, souvenez-vous, les Sodomites étaient des gens des nations. Voyez? Remarquez. Et un jour, trois Hommes sont venus à Abraham.

[264] Il y a toujours trois catégories de gens, ce sont : les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. Nous les avons encore aujourd’hui. C’est vrai. Les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants; les Sodomites, les Lot-ites et les Abraham-ites.

[265] Abraham avait la promesse. Il était le groupe élu, appelé à sortir, qui s’était séparé, — comme la vraie Église du Dieu vivant qui S’est séparée des choses du monde, — parce qu’il s’appuyait sur la promesse de Dieu. À qui les Anges sont-ils venus, premièrement? À Abraham.

[266] Qu’est-il arrivé? Deux d’entre eux sont descendus à Sodome, des Billy Graham modernes, là-bas à Sodome, ils ont prêché l’Évangile, n’ont pas fait beaucoup de miracles, ils les ont simplement frappés d’aveuglement. La prédication de la Parole les frappe d’aveuglement. Donc, ils n’ont pas fait beaucoup de miracles, mais ils criaient : “Sortez de là.”

[267] Mais il y en a Un qui a parlé à Abraham. Vous savez, Abraham a eu une drôle d’impression. Vous savez, il y avait quelque chose au sujet de cette Personne, c’était un peu différent, alors il L’a observé un peu, vous savez. Et il a dit à Sara, il a dit : “Maintenant, retourne dans la tente.”

[268] Bien sûr, à cette époque-là, quand un étranger arrivait, les femmes n’agissaient pas comme elles le font aujourd’hui. Il faut qu’elles sortent tout de suite, qu’elles se présentent là, et qu’elles prennent la place du mari. “Et tu ne peux pas vendre ça, Jean, à moins que je te le dise.” Voyez?

[269] Les femmes avaient plus de décence à cette époque-là. Elles restaient à la maison, voyez-vous. Donc, Ils sont allés là-bas, et Sara est restée dans la tente.

[270] Il est alors entré en courant, il a dit : “Sara, pétris un peu de farine tout de suite. Tamise-la pour en défaire tous les morceaux. Fais-en dans l’âtre, du pain.”

[271] Il est allé chercher un veau et l’a tué. Et il s’est avancé, il leur a dit : “Apprêtez-le maintenant et préparez-le.”

[272] Il est allé chercher le vieux chasse-mouches, et il s’est mis à chasser les mouches. Et il Leur a lavé les pieds.

[273] Il savait, il y avait un petit quelque chose qui brûlait dans son cœur. On peut le reconnaître, vous savez, un peu. Il a dit : “Voilà la commission, je crois. Maintenant, la seule chose, si seulement je peux voir cette commission être confirmée. Je crois qu’Ils l’ont.”

[274] Il a dit : “Vous savez, Vous—Vous êtes passés par ici, pour me voir. C’est pour cette raison que vous êtes venus par ici.” C’était vrai. Voyez? “Asseyez-vous un peu sous le chêne, et reposez- vous.” Il Leur a donc lavé les pieds, pendant qu’on préparait les choses. Ils se sont assis et ont mangé.

[275] Et—et c’était Dieu, le Dieu Tout-Puissant. La Bible a dit que ça l’était. Regardez là-dedans et voyez s’il n’est pas écrit S majuscule-e-i-g-n-e-u-r, Elohim. C’est vrai.

[276] Comme quelqu’un l’a dit, bien des fois, il a dit : “Vous ne croyez pas que c’était Dieu.” J’ai dit : “C’était Dieu. La Bible a dit que ça l’était.” “Vous…” Il a dit : “Dieu dans ce corps, qui mange de la chair?”

[277] “Certainement. La Bible le dit. Vous ne—vous ne vous rendez pas compte combien Il est grand.” C’est vrai. Je suis heureux qu’Il puisse faire ça.

[278] Eh bien, la seule chose, vous savez, c’est que nous sommes composés de seize éléments : du pétrole, de la lumière cosmique, du calcium, de la potasse, et quelques éléments comme ça. Eh bien, Il a simplement tendu la main et en a pris une poignée, Il a fait : “Wououhh! Entre là-dedans, Gabriel”, voyez, l’Ange. Il en a pris une autre poignée, Il a fait : “Wououhh!” Il a dit : “Entre là- dedans, Michel.” Il a fait : “Wououhh!”, Il y est entré Lui-même. J’en suis si heureux. Voyez? Il s’est avancé, Il a dit : “Je descends là-bas.” C’est notre Dieu.

[279] Un de ces jours, tous ces éléments disparaîtront. Mais Il dira : “William Branham?” Je dirai : “Me voici, Seigneur.” Il est grand. Oui. LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 35

[280] Il a dit : “Je dois Me présenter devant Mon serviteur là-bas, et Je veux être un homme comme lui.” Alors, Il est simplement descendu, s’est assis là, de la poussière sur Ses vêtements, Il s’est assis et Il a mangé. Il s’est assis.

[281] Il ne cessait de regarder en direction de Sodome, vous savez. Abraham savait qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas, parce que c’est un endroit où il y avait beaucoup de méchanceté, vous savez. Alors, il y pensait constamment, comme ça. Il a dit…

[282] Maintenant, souvenez-vous, son nom avait été Abram, et le nom de Sara avait été S-a-r-a-ï, Saraï. Et quelques jours auparavant, Dieu l’avait rencontré dans une vision et avait changé son nom en Abraham, et son nom à elle en Sara, S-a- r-a. Sara, “princesse”. Abraham, “père de nations”. Alors, Il a dit : “Abraham.”

[283] Abraham a dit : “Oh—oh. Je sais que j’avais raison. Il y a quelque chose chez cet Homme qui est différent.”

[284] “Abraham, où est ta femme,” S-a-r-a, “Sara? Où est ta femme, Sara?” Il l’a su tout de suite. “Oh,” a-t-il dit, “elle est dans la tente.” Et la Bible dit : “C’était derrière Lui. La tente, derrière Lui.”

[285] Il a dit : “Abraham, Je…” Un pronom personnel; Celui-là même qui lui avait parlé. “Je vais te visiter, à la période de la vie, tu vois, avec Sara, et vous aurez ce bébé que vous avez attendu. Tu as cent ans maintenant, et elle en a quatre-vingt-dix. Mais Je vais—Je vais te donner ce bébé que Je t’ai promis, parce que tu as été fidèle, dans l’attente.”

[286] Et Sara, là-derrière, dans la tente, elle a dit : “Ha.” Elle ne l’a jamais dit à haute voix. Elle a ri, en elle-même, elle a dit : “Moi, une vieille femme, avoir encore du plaisir, et mon seigneur, vieux comme ça?” Elle a dit : “C’est tout simplement impossible. Ce Gars-là, de quoi parle-t-Il?” L’Ange a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle ri?” Hmm!

[287] Qu’est-ce que c’était? Il s’est dirigé vers Sodome. Immédiatement après la visitation de cet Ange, ce dernier signe qui a été donné, le dernier signe qui a été donné, Sodome a brûlé.

[288] Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.”

[289] Depuis toujours, Dieu traite avec Son Église par des signes, des prodiges. Mais la dernière chose qui doit arriver, c’est que Dieu soit manifesté dans la chair de Son Église, comme Il était dans la chair humaine là-bas, et opérer ce même signe, que le Messie S’était déjà présenté parmi les gens, juste avant que le feu tombe, au dernier jour : une accréditation, pour confirmer que la Parole que Jésus a promise est la Vérité. Prions.

[290] Notre Père Céleste, c’est Ta Parole, la confirmation d’une commission. C’est Ta Parole, Père. Nous pouvons seulement La prononcer. Je Te prie de La confirmer, Seigneur. Et je sais que… je par-…je prie que Tu me pardonnes ma nervosité, et mon— et mon illettrisme, et tout ce qui s’y rapporte, et que Tu enlèves ceci de l’esprit des gens : ma pauvre façon décousue d’essayer d’apporter un message. Et—et le Saint-Esprit qui s’empare de moi, je—je—je ne sais pas comment faire, si ce n’est donner libre cours à Cela, Père, étant ici avec des hommes et des femmes qui sont des pèlerins et des étrangers.

[291] Alors que le monde entier est ébranlé aujourd’hui. Ils—ils disent que maintenant, dans quelques jours, ils vont maintenant faire circuler un homme autour du monde, sur une orbite, lui faire faire le tour du monde, essayant d’envoyer un homme sur la lune. Le monde entier frémit et tremble. Des petites nations, partout, avec des missiles qui éclateront et feront un trou dans le sol, de quarante-cinq mètres de profondeur, sur un carré de quatre cents ou cinq cents kilomètres de côté. Trois de ces missiles d’un seul coup, cela détruirait la terre entière. Le monde entier est dans un état de névrose.

[292] Les églises se sont éloignées de la Parole. Il y a toutes sortes d’organisations et de dénominations qui portent une accréditation terrestre. Et—et si vous n’en faites pas partie, vous ne pouvez pas mettre la tête dans l’une de leurs églises.

[293] Mais, pourtant, comme c’est arrivé au temps de Noé, comme c’est arrivé tout au long de la Bible, Tu envoies quand même Tes prophètes et Tes serviteurs, Seigneur, avec une commission, avec une confirmation pour l’appuyer. Ô Dieu, j’en suis si heureux, car Tu as promis cela.

[294] Et maintenant, Seigneur, Tu as dit : “Ne crains point, petit Troupeau. Petit Troupeau, ton Père a trouvé bon de te donner le Royaume.”

[295] Tu as dit : “Ce qui arriva du temps de Noé, quand ce petit groupe a été sauvé par l’eau, arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Du temps de Lot, quand… Du temps de Noé : “Ils mangeaient, buvaient, se mariaient, mariaient leurs enfants.” Et regarde ça aujourd’hui, Père, nous voyons cela. Or, ça s’adressait au monde pécheur qui faisait cela.

[296] Et maintenant, regarde au temps de Lot, la perversion, les homosexuels! Oh, comme cela s’est emparé du monde, du pays tout entier, de la grande partie de notre gouvernement, et partout. Oh, nous sommes rongés par les vers, Seigneur, par les démons et par la puissance de l’ennemi.

[297] Le monde entier est complètement paniqué. Et toute notre… Même notre nation est comme un petit garçon qui traverse un cimetière la nuit, en sifflotant, pour ne pas avoir peur. Nous savons que cela est à nos portes. LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 37

[298] L’église, Seigneur, Tu as dit : “Levez vos genoux… Levez les yeux quand ces choses commenceront à arriver. Votre rédemption approche.”

[299] Le Saint-Esprit a été répandu sur Ton Église. Tu as appelé des gens de toutes les nations, des Mexicains, des blancs, des Anglo-Saxons, des gens de couleur, des Éthiopiens, de toutes races, partout dans le monde. Comme Tes petits missionnaires remplis du Saint-Esprit sont partis, affamés, souffrant de la faim, beaucoup d’entre eux ont été tués, crucifiés, ridiculisés, et tout le reste. Ils sont partis sans qu’une grande église les parraine. Ils ont suivi la commission de Dieu, avec : “Voici les signes qui accompagnent ceux qui auront cru.” Je les ai rencontrés dans les champs de mission, là-bas, Seigneur. Nous avons eu la grande puissance de Dieu, de parler en langues, d’interpréter les langues. Nous avons eu les baptêmes du Saint-Esprit, les démonstrations de puissance.

[300] Et maintenant, Seigneur, comme Tu as pris Abraham, qui représentait les Élus, les appelés à sortir. Tu as fait traverser ce désert à Abraham, Tu l’as mis à part. Tu as opéré toutes sortes de signes pour lui. Mais le dernier signe, ça a été quand Dieu Lui- même S’est manifesté en chair.

[301] Jésus, Tu as dit : “Ce qui arriva en ce jour-là arrivera de même quand le Fils de l’homme viendra.” Viens, Seigneur. Ceci est Ta Parole, aussi franche que je La connaisse. Je La crois, Seigneur. Il y en a d’autres ici qui La croient. Que cela se produise de nouveau, Seigneur. Que cela se produise à Tempe, comme confirmation de l’approche imminente du Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur. Cela nous fortifierait tous, Seigneur. Cela fortifierait ces frères. Cela fortifierait Tes ministres, partout. Cela fortifierait les laïques. Ça nous rendrait tous heureux. Accorde-le, Père.

[302] Maintenant, tout ce que je peux faire, c’est prononcer Ta Parole. Maintenant, Seigneur, il faut que Toi, Tu donnes cette confirmation. Je ne peux pas le faire. Mais si c’est une commission, j’ai prêché la Vérité, et je crois, Père Céleste, que Tu vas La confirmer par les signes que Tu as promis qui seraient accomplis en ce jour-ci. Accorde-le, maintenant. Je m’en remets à Toi, avec cette église, avec la Parole. Maintenant, Père, nous nous attendrons à Toi, si Tu peux seulement nous montrer que Tu es au milieu de nous. “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” C’est Ta promesse.

[303] Et, Père, combien cela fortifierait certains de mes frères ici, combien cela fortifierait l’église; quelque chose qui n’est pas simplement mythique, quelque chose qu’on dirait : “Oui, j’ai entendu prêcher ceci tout le temps.” Mais, Père, fais qu’ils voient que Tu es un Dieu qui tient Ta Parole. Maintenant, il faudra quelque chose de plus que moi, Père. Il faudra que cette église soit d’un même accord. Il faudra une vraie foi pour le faire. Mais je Te prie, Père, de l’accorder pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen.

[304] Maintenant, mes amis, une ligne de prière. Oh, je suis désolé. [Frère O’Donnell dit : “Allez-y. C’est très bien.”—N.D.É.]

[305] Excusez mes manières enthousiastes et décousues à la chaire. Je—je prie que vous le fassiez. Mais je viens d’étudier le Concile avant Nicée. Et j’ai pris Les deux Babylones d’Hislop, et L’église ignorée de Broadbent, le Concile avant Nicée, le Concile de Nicée, et le Concile d’après Nicée, Les Pères de Nicée, et j’ai vu comment le Saint-Esprit les faisait agir. Ils n’avaient même pas d’autel dans leur église. Ils n’avaient rien comme un crucifix. Les catholiques romains sont allés de l’avant avec des dogmes, avec des crucifix. Mais les vrais orthodoxes sont restés en dehors de tout cela, ils avaient de petits bâtiments avec rien d’autre que des blocs de pierre. Et ils… Un saint homme expliquait la Parole de Dieu, et la puissance de Dieu descendait. Ils levaient simplement les mains et louaient Dieu. Ils parlaient en langues, et des signes et des prodiges les accompagnaient. Oui monsieur.

[306] Polycarpe, Ignace, Martin, Irénée, Colomba, oh! la la!, Justin, combien d’autres vrais saints, qui ne toléraient pas du tout cette autre église, le côté romain. Ils sont restés catholiques. Nous aussi, nous sommes catholiques, des catholiques apostoliques. Or, catholique, ça signifie “universel”.

[307] Mais les catholiques romains ont accepté le crucifix et les dogmes, et ainsi de suite, comme ça, et ils ont dit : “Pas la Bible.” Ils, “Dieu était dans Son église.”

[308] Dieu est dans Sa Parole. La Bible dit : “Si quelqu’un En retranche quoi que ce soit ou Y ajoute quoi que ce soit, sa part sera retranchée du Livre de Vie.” Nous croyons seulement ce que Dieu a dit, c’est tout. Bon, donc, nous croyons toujours ce Message.

[309] Maintenant, il y a des malades ici ce soir. Je vous ai prêché que Dieu confirme Sa commission. C’est vrai. Dieu veille sur Sa Parole, pour La confirmer. La seule chose qu’Il essaie de faire, c’est de trouver un cœur dans lequel Il puisse entrer.

[310] Maintenant, ne pensez pas que vous allez y aller trop fort. Vous ne le ferez pas. Pouvez-vous imaginer un—un petit poisson d’environ un centimètre de long, là-bas au milieu de l’océan, dire : “Je ferais mieux de boire de cette eau avec modération. Je pourrais en manquer”? Certainement pas. Eh bien, vous ne pourriez jamais épuiser la puissance de Dieu et la bonté de Dieu. Vous ne le pourriez certainement pas, alors, ouvrez simplement…

[311] Vous dites : “Eh bien, j’ai reçu le Saint-Esprit.” Oh, il y a simplement—simplement… LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 39

[312] Les cieux tout entiers En sont remplis. Voyez? Dieu essaie simplement…comme un… Si tous les cieux, tout entiers, étaient une énorme borne-fontaine, et que vous aviez une petite fissure. Il essaie d’empiler… Cette eau va essayer de se frayer un chemin à travers cette fissure. C’est comme ça que le Saint- Esprit essaie de Se frayer un chemin pour entrer en vous, comme ça, comme ça, pour essayer de vous amener à Y croire. Je sais que c’est la Vérité. Maintenant, je crois que… Est-ce qu’ils ont donné…

[313] Est-ce qu’il a distribué des cartes de prière? Je vais prier. Je crois qu’il l’a fait. [Les frères disent : “Oui.”—N.D.É.] Très bien. Comment… Où est-il? Quoi? Excusez-moi. De un à cinquante. Très bien. Nous ne pouvons pas les faire lever tous en même temps. Alors, faisons-en lever peut-être… Bon, c’est très bien, restez là, déplacez simplement, peut-être que les gens dans cette petite rangée-ci peuvent reculer, afin qu’il y ait un peu d’espace pour se déplacer. Il y a un verre d’eau, je crois, posé là, faites attention. Très bien.

[314] Prenons le numéro un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix. Qu’ils se lèvent. Numéro un, qui l’a? La carte de prière numéro un? C’est simplement une carte de prière avec un numéro dessus. Numéro un, deux, trois, quatre, comme ça. Numéro un, la carte de prière, qui a cette carte? Il y a certainement quelque chose qui cloche.

[315] Dites-le en espagnol. Comment dit-on le numéro un, en espagnol? [Quelqu’un dit : “Uno.”—N.D.É.] Uno. Uno, qui a cette carte?

[316] Numéro un? Que dites-vous? Très bien, juste ici. Numéro deux, qui l’a? Numéro trois, quatre, cinq, six, sept, huit? Un, deux, trois, tenez-vous juste ici. Nous formerons une ligne. Hein? Oui. C’est très bien. Très bien. C’est très bien. Très bien. Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix. Qu’ils s’avancent. Venez de ce côté-ci, si vous le voulez bien.

[317] Si vous ne pouvez pas vous lever maintenant, levez la main. Nous veillerons à ce que vous veniez ici. Nous y veillerons. Quelqu’un va vous porter jusqu’ici. Voyez?

[318] Six, sept, huit, neuf, dix. Onze, douze, treize, quatorze, quinze, seize, dix-sept, dix-huit, dix-neuf, vingt. Qu’ils s’avancent, de un à vingt maintenant, mettez-vous en ligne ici. Très bien. C’est ça.

[319] Maintenant, si vous avez vos cartes, avancez-vous, mes amis. Ne—ne—ne restez pas là où vous êtes, parce que vous empêchez quelqu’un d’autre d’en profiter, voyez-vous. N’ayez pas peur de venir, si vous avez pris votre carte. Venez, si on vous donne une carte.

[320] Maintenant, mon garçon vient d’abord avec ces cartes. Il se tient ici et les mélange, cinquante ou cent, ou quoi qu’il fasse. Il va jusqu’au bout de la ligne, en donne à n’importe qui. Une personne pourrait avoir “un”, l’autre “dix”, l’autre “cinquante”, et l’autre “quatre-vingt-dix”, comme ça. Nous ne savons pas où elles sont. Elles sont toutes dispersées. Ça fait en sorte que mon garçon ne sait pas ce qu’il en est. Alors, mon garçon ne sait pas à partir d’où je vais appeler, ce soir-là. En effet, vous voyez, je ne le sais pas moi-même. Je pourrais commencer… Combien ont déjà assisté à des réunions, et savent que je saute d’un numéro à l’autre? C’est très bien. Voyez?

[321] Alors, souvent, les gens ont peur de venir, parce que leurs péchés sont dévoilés ici. Maintenant, si vous avez fait quelque chose de mal, et que vous ne voulez pas que ce soit dévoilé, vous feriez mieux de ne pas venir, c’est tout, parce qu’Il le fera certainement. Ah oui. Combien savent que c’est vrai? Oui monsieur. Certainement que c’est vrai. Maintenant, si vous—si vous vous sentez culpabilisé et sous l’emprise du péché, eh bien, ne venez surtout pas. Mais si vous ne l’êtes pas, si vous êtes sous le Sang, venez. Voyez? Très bien.

[322] Bon, très bien, eh bien, nous allons commencer ici et voir jusqu’où nous pouvons aller.

[323] Maintenant, combien ici sont malades, et sont venus mais n’ont pas reçu de carte de prière, vous êtes arrivés trop tard ou quelque chose comme ça? Levez la main, partout, dans la salle, très bien, vous n’avez pas de carte de prière.

[324] Or, une petite femme était passée dans une foule. Peut-être qu’elle n’avait pas de carte de prière, mais elle a touché le bord de Son vêtement. C’était réglé. Très bien. Elle a touché le bord de Son vêtement, et elle a été guérie.

[325] Maintenant, vous, dans l’auditoire, qui croyez de tout votre cœur, vous qui croyez réellement ceci de tout votre cœur, dites simplement : “Seigneur Jésus, je crois ceci de tout mon cœur, et je vais T’accepter, et je crois que… Je sais que Frère Branham ne me connaît pas, ou qu’il ne sait rien à mon sujet. Et si seulement Tu me permets de toucher Ton vêtement!” Eh bien, la Bible dit…

[326] Maintenant, les ministres en témoigneront. La Bible dit que : “Jésus-Christ est maintenant même un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.” Est-ce vrai? “Un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.” Il l’est, maintenant même.

[327] Eh bien, alors, s’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses, comment agirait ce Souverain Sacrificateur quand Il serait touché? S’Il est le même Jésus qu’Il était à l’époque, Il agirait de la même manière. Il ne peut pas changer Ses manières de faire. Il ne le peut pas.

[328] Si, à l’époque, Il avait dit : “Eh bien, Je les ai sauvés parce qu’ils croyaient en Moi, mais aujourd’hui, Je—Je—Je vais les LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 41 sauver parce qu’ils ont beaucoup d’argent”, Il ne peut pas faire ça.

[329] Il doit toujours s’en tenir à l’attitude qu’Il a adoptée au départ. Voyez? Quand Dieu prend une décision, elle est parfaite. Elle ne peut jamais être changée, plus jamais. Dieu ne change jamais Son programme, voyez, alors, s’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses, et que vous L’avez touché avec votre foi…

[330] Or, Il n’a pas d’autre main sur la terre que la mienne et la vôtre. Pas vrai? “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Or, le Cep ne porte pas de fruit, n’est-ce pas? Les sarments portent du fruit. Donc, le Cep ne fait que donner l’énergie au sarment, mais, voyez-vous, le sarment… Le Cep n’est pas fait pour, voyez, Il est dans la Gloire, Il est le Saint-Esprit, or, Il ne porte pas le fruit, mais Il nous donne l’énergie, à vous et moi, pour que nous puissions nous comprendre les uns les autres par des voix, qu’Il parle à travers nous et accomplit Son œuvre, pour confirmer la commission qu’Il nous a confiée. Vous le comprenez maintenant, tout le monde? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[331] Maintenant priez, et dites : “Seigneur Jésus, je vais croire ceci de—de tout mon cœur. Je—je—je vais vraiment le croire de tout mon être. Et je crois que Tu vas—vas me guérir. Et je vais, de tout mon cœur, essayer de toucher le bord de Ton vêtement, ayant confiance que Tu me rétabliras”, maintenant, croyez simplement cela, “ou un bien-aimé.”

[332] Maintenant, je vais vous demander. Avec ce que… Maintenant, vous savez que je suis pentecôtiste. Je—je crois dans le fait de pousser des cris, de louer le Seigneur. Mais je vais vous demander de faire ceci. Maintenant, quand on s’avance, je veux que vous soyez aussi respectueux que possible. Alors, tenez-vous cachés maintenant. Rejetez tous vos doutes, et dites simplement : “Maintenant, Seigneur, aide-moi.” Dieu le fera, pourvu que vous le croyiez.

[333] Bon, maintenant, voici une femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie.

[334] Bon, quelle que soit la personne qui est ici. Parfois, je ne sais pas ce que je dis; si ça descend sur moi, c’est une vision. Alors, si vous… M’entendez-vous bien maintenant? Très bien. Maintenant, soyez vraiment respectueux.

[335] Bon, voici une femme. Bon, voici une belle image de la Bible. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas. Eh bien, vous me connaissez peut-être, en sachant que je suis Frère Branham. Mais je ne vous connais pas du tout.

[336] Bon, ceci, c’est une image semblable à celle de Jean 4. Jésus a rencontré une femme qu’Il n’avait jamais vue, ou elle ne L’avait jamais connu. Elle savait qu’Il était Juif, mais c’est tout ce qu’elle savait. Ensuite, Jésus a parlé à cette femme pendant un moment. Qu’est-ce qu’Il faisait? Il était en train de contacter son esprit. Voyez?

[337] Il fallait qu’Il passe par la Samarie. Et alors qu’Il passait par la Samarie, il a rencontré cette femme. Pourquoi? Le Père L’a conduit en Samarie. “Va en Samarie.”

[338] Il ne savait pas quoi faire. Cette femme est arrivée. Il s’est dit : “Peut-être que c’est ce que le Père veut.” En effet, Il a dit…

[339] Après qu’Il avait guéri l’homme à la…qui était infirme, pas infirme, mais je suppose qu’il avait peut-être une maladie qui durait depuis longtemps. Dans Jean 5, le chapitre suivant, je crois que c’est là. Il est allé à la piscine de Béthesda, et il y avait là un homme qui était infirme depuis plusieurs années, qui avait une infirmité. Eh bien, il pouvait marcher. Mais un Ange descendait et agitait l’eau de la piscine. Vous, les frères, vous savez de quoi je parle. Et alors, Jésus est passé par là, et l’homme a dit, il a dit, à propos d’aller dans la piscine, il a dit : “Je n’ai personne pour m’aider. Quelqu’un peut faire mieux que moi. Il peut me devancer dans la piscine”, autrement dit.

[340] Il a dit : “Prends ton lit et va dans ta maison.” Il a pris son lit et a poursuivi sa route.

[341] Or, Jésus n’a guéri personne d’autre qui était là, et il y avait une foule de gens, ils étaient des milliers. Pourquoi ne l’a-t-Il pas fait? Voilà quelque chose pour l’assemblée, pour nous, les ministres. Un Dieu plein de compassion. Pas vrai? Une foule d’estropiés, d’aveugles, de boiteux, de paralytiques, toutes sortes de gens. Est-ce que la Bible dit ça, frères? Et Il est allé directement vers un homme qui avait une infirmité. Il n’était pas aveugle. Il pouvait marcher. Il avait peut-être un problème de prostate. Il avait peut-être une tuberculose dont il souffrait depuis longtemps. Ça n’allait pas le tuer. Il en souffrait depuis vingt-huit ans, et ça n’allait pas le tuer. Mais Il est allé vers cet homme-là. Pourquoi? Alors, Il a simplement guéri cela, et Il est reparti.

[342] Et s’Il était venu à Tempe ce soir et qu’Il avait fait cela? On Le critiquerait sur-le-champ. Pas vrai, frères? On Le critiquerait. Mais, souvenez-vous, Jésus connaissait cet homme et Il savait qu’il était dans cet état depuis tout ce temps. Est-ce bien ce qu’Il a dit?

[343] Or, quand les Juifs ont trouvé cet homme, il leur a dit Qui l’avait fait. Ils ont trouvé Jésus et ils L’ont interrogé. Pensez-vous qu’on L’interrogerait ce soir? Certainement.

[344] Qu’est-ce qu’Il a dit? “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.” Pas vrai? Alors, selon Sa propre Parole, Il ne faisait rien avant que Dieu Lui ait montré dans une vision ce qu’Il devait faire. LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 43

[345] Vous souvenez-vous d’Élie, dans notre prédication de ce soir? “J’ai fait tout ceci sur Ton ordre.” Tout prophète du Seigneur ne fait que ce que le Seigneur le conduit à faire.

[346] Maintenant, appliquons cela ici. Or, Christ est le Saint-Esprit qui est ici à l’intérieur maintenant. Maintenant, je crois que je me suis senti conduit à venir en Arizona. Jésus s’est senti conduit, il avait besoin de passer par la Samarie. Je me suis senti conduit à avoir le service de guérison à Tempe ce soir, je n’en ai jamais eu un ici. Je ne sais pas pourquoi.

[347] Eh bien, il se trouve que vous êtes la première personne ici. Voilà, Jean 4, qui se répète, exactement. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Je ne sais rien du tout. Il se peut que vous soyez une pécheresse. Vous êtes peut-être une hypocrite. Vous vivez peut-être en adultère. Vous êtes peut-être une sainte remplie de piété. Vous êtes peut-être malade. Vous vous tenez peut-être ici pour quelqu’un d’autre. Vous avez peut-être des problèmes financiers. Je ne sais pas ce que vous avez. Je ne sais rien à votre sujet. En effet, c’est vrai, je ne sais rien. Maintenant, si je vous suis inconnu, au cas où il y aurait un incroyant assis ici, levez la main, si nous le sommes, si c’est—c’est vrai. Voyez? Maintenant, si le Saint-Esprit…en contactant son esprit.

[348] Maintenant, nous sommes tous les deux ici, un homme et une femme, exactement comme eux. Et Jésus lui a parlé jusqu’à ce qu’Il trouve ce qui n’allait pas chez elle. Pas vrai? Maintenant, tous ceux qui savent que c’est vrai, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Il a trouvé quel était son problème, et Il lui a dit quel était son problème.

[349] Et elle a dit : “Seigneur, Tu dois être prophète.” Vous voyez, ils n’avaient pas eu de prophètes depuis environ quatre cents ans. Elle a dit : “Tu dois être prophète. Or, nous savons que, quand le Messie viendra, ceci sera le signe du Messie. Il nous annoncera toutes choses.” Pas vrai? Eh bien, Jésus a dit : “Je le suis, Moi qui te parle.”

[350] Maintenant, si c’était là le signe du Messie en ce temps-là, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, seulement, sous la forme du Saint-Esprit, — en utilisant ma chair, mon esprit, alors que je le Lui remets, — et s’Il me disait quel est votre problème, vous sauriez si c’est vrai ou pas, parce que vous en êtes témoin. Maintenant, si vous…

[351] Si je tenais un service de guérison, que je m’avançais et que je disais : “Gloire à Dieu! Vous êtes malade, sœur? — Oui. j’ai la tuberculose.”

[352] “Gloire à Dieu!” Je vous imposerais les mains. “Alléluia! Recevez votre guérison.”

[353] Maintenant, beaucoup de braves frères, comme Frère Oral Roberts et les autres, ce sont de vrais hommes de Dieu. C’est leur don. Ils disent : “Gloire à Dieu! Je le crois. Et vous? — Oui.”

[354] Je crois que vous vous rétabliriez. Bien sûr, je le crois. Oui. Je crois. Vous iriez voir votre pasteur, si vous êtes une Chrétienne, ou quelque chose comme ça, je crois que vous—vous le feriez.

[355] Mais maintenant, qu’en est-il s’Il vient et vous dit quelque chose que vous avez fait. Là, vous sauriez si c’est vrai ou pas. Et s’Il peut vous dire ce qui a été fait, sûrement que vous pourriez croire s’Il vous disait ce qui va arriver. Pas vrai? [La sœur dit : “C’est exact.”—N.D.É.]

[356] Maintenant, combien croient que ce serait un témoignage, s’Il le fait, qu’Il est Jésus-Christ le Messie, le même hier, aujourd’hui, et éternellement? Or, souvenez-vous, ce n’est pas moi. Non. Je suis comme ce microphone, parfaitement muet. Comment le saurais-je? Je vous ai déjà déclaré, à vous, et à elle, et l’un à l’autre, que nous ne, nous ne nous sommes jamais vus. Donc, il faudra que ce soit une puissance qui vient de quelque part.

[357] Maintenant, vous pouvez croire comme certains d’entre eux l’ont fait, et dire : “Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.” Ou, vous pourriez dire : “Hum. C’est un démon, un diseur de bonne aventure, une espèce de mauvais esprit.” Là, ça, c’est entre vous et Dieu. Voyez? Alors, alors, c’est à vous d’En juger. Voyez? Tout dépend de votre attitude à Son égard.

[358] Mais, pour moi, c’est Jésus-Christ. Ça l’est, pour moi, à cause de Sa promesse. Et maintenant, s’Il a fait une promesse et m’a donné une commission, et qu’Il m’a donné ces signes…

[359] Et il y a bien des années, j’étais ici avec vous, et Il m’a donné un signe, si vous mettiez votre main sur la mienne. Combien s’en souviennent? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Alors, je pouvais vous dire, si je restais tranquille pendant quelques minutes. Je n’avais aucun contrôle, mais je disais que vous aviez une—une tumeur ou quoi que ce soit d’autre. C’était parfait. Pas vrai?

[360] Et je vous ai dit qu’Il m’a dit : “Si j’étais respectueux et que je croyais, et que je restais libre”, c’est-à-dire, de ne pas quêter d’argent. Et je n’ai jamais ramassé d’offrande de ma vie. Voyez? Et tout : “Et que je Lui sois fidèle, que cela s’accomplirait, là, quand Je révélerais aux gens le secret même de leur cœur, une autre chose.” Ils ne peuvent pas nier ça. Voyez? Voyez? Vous vous souvenez que j’ai prophétisé cela? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Maintenant, cela s’est accompli. Voyez? LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 45

[361] Maintenant, là, soyez respectueux. Vous dites : “Qu’attendez- vous, Frère Branham?” C’est Lui que j’attends. Je ne connais pas cette femme. S’Il ne m’oint pas, je ne peux pas le faire. C’est tout.

[362] Combien ont déjà vu la photo de cet Ange du Seigneur, ce Feu, cette Colonne ardente? Ils L’ont prise, elle est maintenant partout dans le monde. C’est à Washington, D.C., dans la salle des arts religieux. Le seul Être surnaturel qui ait jamais été prouvé par la science. Je vais juste vous parler un instant, établir un contact.

[363] Oui. Gloire au Seigneur. Ah oui. Le voici. Ah oui. Je ne peux pas vous dire comment je le sais, mais je sais qu’Il est ici même maintenant. Voyez? C’est vrai. C’est ici même maintenant. Grâces soient rendues au Seigneur. Voyez? Le voici maintenant.

[364] Vous avez une maladie de la peau pour laquelle vous voulez que je prie. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous cela de tout votre cœur?

[365] Bon, vous direz peut-être que je l’ai deviné. Voyez? Maintenant regardez bien, et voyons si nous l’avons deviné. Voyez? Soyez vraiment respectueux. Elle a l’air d’être une gentille personne.

[366] Bon, en ce moment, je ne pourrais pas vous dire ce que je vous ai dit, au départ. Maintenant, juste un instant. Oui, une maladie de peau, c’est ce que vous avez. Vous souffrez de cela depuis un certain temps. On a même prié pour vous, pour cela. Puis, vous avez quelque chose qui ne va pas au côté. C’est vrai. Cela a été causé par un accident d’automobile. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant vous croyez, pas vrai? Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je demande sa guérison. Amen. Allez, continuez à croire.

[367] Croyez-vous qu’Il est le même hier, les Lumières du soir du Saint-Esprit?

[368] Bonsoir. Vous et moi, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne représente que le Guérisseur, en tant qu’ambassadeur mandaté, priant pour Sa confirmation. Mais si Dieu me dit pourquoi vous êtes ici, croirez- vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Vous le croirez?

[369] Une chose, c’est qu’il y a une ombre autour de vous, ça montre que vous souffrez de nervosité, vous souffrez mentalement, un état de nervosité. Ça empire le soir, quand le soleil commence à se coucher. C’est vrai. Et puis, autre chose, vous avez une tumeur qui vous inquiète. Croyez-vous que Dieu peut me dire où se trouve cette tumeur? C’est sur le sein droit. C’est ça? Croyez- vous maintenant? Maintenant, c’est Quelque Chose sur moi, qui déclare cela, qui sait cela. Pas vrai? Croyez-vous que C’est Dieu? Alors Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Que Dieu vous bénisse. Amen. Ayez la foi. Ne doutez pas. Croyez simplement avec tout ce qui est en vous.

[370] Le petit homme là, qui porte la cravate à rayures, arrêtez de vous faire du souci. Cette arthrite va vous quitter, pourvu que vous le croyiez de tout votre cœur. Voyez? Vous étiez assis là, vous attendiez cela, n’est-ce pas? Et vous n’avez pas de carte de prière. Vous n’en avez pas besoin. Croyez-le, c’est tout.

[371] Vous voyez, sa foi a touché Quelque Chose. Vous savez que cet homme ne m’a pas touché. Il est à six mètres de moi. Pas vrai? Mais qu’est-ce qu’il a touché? Le Souverain Sacrificateur.

[372] J’ai regardé ici, cette femme, il y avait un homme. J’ai regardé, c’était un homme. J’ai dit : “C’est impossible. Il y a… C’est une femme.” J’ai regardé, il y avait un homme. J’ai observé cette Lumière, qui est suspendue ici, qui s’est déplacée et qui s’est tenue au-dessus de lui. Je l’ai vu essayer de sortir du lit, comme ça. C’est ça. Voyez? Le voilà. Qu’il soit la preuve. C’est ça? Vous étiez assis, en train de prier pour cela. Pas vrai? Croyez de tout votre cœur maintenant, et vous vous rétablirez.

[373] Alors : “Si tu peux croire, tout est possible.” Ayez simplement la foi. Maintenant, soyez vraiment respectueux.

[374] Excusez-moi. J’observais la Lumière, qui se déplaçait dans le bâtiment. Je—j’observais cela, vous voyez.

[375] Maintenant, je veux vous parler un instant. Elle me semble être une bonne personne. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. [La sœur dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.] Le Seigneur connaît vos problèmes. Il me connaît, Il vous connaît. Nous sommes un homme et une femme, nous nous rencontrons ici pour la première fois. Par l’Esprit, vous êtes une Chrétienne, et—et je peux sentir la vibration qu’il y avait avec votre esprit, vous savez, qui vibre. Et je sais que vous n’êtes pas une auto-stoppeuse. Vous êtes une Chrétienne, voyez-vous. Donc, c’est, ce que je veux dire par auto-stoppeuse, c’est simplement d’aller d’un endroit à l’autre, vous savez. Vous êtes née de nouveau, voyez, vous êtes une vraie Chrétienne. Je sens que vous êtes la bienvenue, voyez-vous. Et le Saint-Esprit, ici, accueille cet esprit, parce que c’est un esprit similaire. Voyez? Nous sommes frère et sœur. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre. Un de vos amis souffre d’oppression démoniaque. Vous croyez cela? [“Je le sais.”] Mettez ce mouchoir sur lui et ne doutez pas, cela le quittera. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Croyez simplement de tout votre cœur. Bonsoir, madame. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 47

[376] Maintenant, quelqu’un, quelque part. Ô Dieu, où était-ce? Quelque part dans l’auditoire, quelqu’un, quelque chose s’est passé. “Comment le savez-vous, Frère Branham?” Eh bien, je le sais, c’est tout. Voyez? Voyez? C’est comme si quelque chose vous arrachait la vie, voyez-vous. Quelque chose s’est passé. Quelqu’un a été guéri quelque part. Je ne sais pas où c’était, mais peut-être qu’Il me le montrera de nouveau.

[377] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, madame. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Vous êtes ici dans un but, peut-être pour quelqu’un d’autre, c’est peut-être financier, familial. Peu importe ce que c’est, Dieu peut me le dire. Le croirez-vous? Vous saurez si c’est la vérité. Il y a sans cesse une jeune personne qui apparaît ici, une vision apparaît pour une jeune personne. Maintenant, croyez de tout votre cœur, et Dieu l’accordera. Voyez? Si je peux vous le dire, vous savez que si je ne vous connais pas, il faudra que ça vienne d’une puissance surnaturelle.

[378] Vous souvenez-vous de ma prédication de ce soir, ce dont j’ai parlé? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Maintenant, regardez. Peut-être, si je le faisais, comme cet Ange qui a tourné le dos. Maintenant, et qu’en serait-il si je vous tournais le dos, comme ceci. Voyez? Très bien. Maintenant, dites simplement— simplement au Seigneur Jésus : “Ô Dieu”, dans votre cœur, “révèle à Frère Branham pourquoi je suis ici, ou quelque chose à mon sujet”, et voyez s’Il le fait.

[379] Oui. Je peux voir cette femme en ce moment. Elle souffre d’un problème intestinal. C’est exact. Ce sont des excroissances dans les intestins. C’est vrai. Madame Cathan, vous pouvez rentrer chez vous maintenant et être rétablie, si vous le croyez de tout votre cœur. Allez et croyez, continuez votre chemin. Croyez-le.

[380] Croyez-vous? Ayez la foi. Vous rendez-vous compte que le Dieu même qui a écrit la Bible agit dans cette humble petite église ici ce soir, dans cette réunion ici?

[381] Maintenant, nous aussi, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, monsieur. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu de ma vie. Nous sommes totalement inconnus. Maintenant, cela m’affaiblit, les amis. C’est…

[382] Cette dame qui est assise là-derrière, qui souffre de constipation, qui est assise dans la deuxième rangée à partir de l’arrière, juste sur le côté de cette rangée, là. C’était vous, tout à l’heure, qui étiez ici. Si vous croyez de tout votre cœur, cela vous quittera.

[383] Qu’en est-il de ce bébé qui a cette allergie? Croyez-vous que Dieu va le guérir? Voilà. Gloire! Le diable a perdu ça. Il l’a perdu. Que Dieu vous bénisse, sœur, frère. Ayez foi en Dieu. C’est tout ce dont vous avez besoin. Cela quittera le bébé. N’oubliez pas.

[384] Qu’est-ce qu’ils ont touché? Qu’est-ce que cette dame a touché, pour son bébé? Je ne connais pas ces gens, je ne les ai jamais vus de ma vie.

[385] Si nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, levez la main, là, mes amis, là où cela se trouve, cette, la dame, levez la main. C’est ça.

[386] Elle était là, elle priait pour ce bébé. Et le Saint-Esprit a continué à agir là, quelque part. Et là, j’ai vu où c’était, et j’ai vu le petit bébé avec—avec ce problème-là. La voilà.

[387] Le bébé sera guéri, sœur. Ne vous en faites pas. Pourquoi? Il y a vraiment de la Lumière partout là-bas maintenant. Je sais que Dieu a répondu. Voyez? Cela quittera le bébé. Je sais que tout ira bien. Oui.

[388] Ça vient de partout, de l’auditoire maintenant. C’est, on ne peut pas distinguer. C’est vraiment partout. Nous En sommes témoins. Ne croyez-vous pas plus maintenant que vous ne croyiez tout à l’heure? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Certainement. Vous voyez que C’est… Ça peut arriver à chacun de vous, pourvu que vous le croyiez. Voyez? Croyez-le, c’est tout.

[389] Excusez-moi, monsieur. Je—je—je ne… Vous savez, je ne suis pas hors de moi. Mais je…je deviens vraiment faible. Et je…

[390] Jésus, une femme a touché Son vêtement, et Il a dit : “Je sens que de la vertu est sortie”, c’est-à-dire de la force. Et si Lui, le Fils de Dieu, qu’en est-il de moi, un pécheur sauvé par la grâce?

[391] Maintenant, voici un homme. Que cela arrive à cet homme. Alors, croirez-vous tous? Quelqu’un connaît cet homme? Est-ce que quelqu’un ici connaît cet homme? Oh, oui, monsieur. Très bien. Maintenant, vous savez. Voyons si C’est vrai ou pas. Cet homme m’est totalement inconnu. Je ne l’ai jamais vu de ma vie.

[392] Nous sommes totalement inconnus l’un pour l’autre. Mais le Saint-Esprit peut me révéler pourquoi vous êtes ici, ou ce que vous voulez, ou quelque chose à votre sujet, que vous savez que je sais, que je ne sais pas, alors cela vous convaincrait qu’il faut que ce soit le Saint-Esprit.

[393] Est-ce que cela vous convaincrait tous, et vous ferait savoir que le même Saint-Esprit qui est ici est aussi dans l’auditoire, en chacun de nous?

[394] Votre problème, c’est un problème rectal. C’est un kyste dans le rectum. Il y a quelqu’un d’autre ici qui prie à ce sujet, c’est votre femme là-bas. Elle a des maux de tête persistants, tout le temps. C’est vrai. Vous avez aussi un enfant, là. C’est exact. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez cet enfant? [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] C’est une maladie du sang. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? [“Oui.”] Me croirez-vous? Vous êtes un ministre. [“Oui.”] Vous êtes le révérend M. Mann. [“Oui.”] Rentrez chez vous, soyez rétabli. LA CONFIRMATION DE LA COMMISSION 49

[395] Croyez-vous de tout votre cœur? Donnez simplement la louange à Dieu.

[396] Croyez-vous, madame, de tout votre cœur, assise là? Croyez- vous? Allez manger votre souper. Votre problème d’estomac vous quittera, et tout ira bien pour vous.

[397] Votre mal de dos a aussi disparu, sœur, alors vous pouvez traverser la pièce, et croire de tout votre cœur que Dieu va vous rétablir. Le croyez-vous? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Allez, poussez des cris et dites : “Gloire au Seigneur!” Très bien, de tout votre cœur.

[398] La nervosité est une mauvaise chose, mais Dieu peut la guérir. Croyez-vous cela? Repartez simplement en vous réjouissant, en disant : “Merci, Seigneur.” Dieu vous rétablit.

[399] Votre ventre vous dérange? Allez manger, Jésus-Christ vous rétablit. Ayez la foi. Votre dos vous fait souffrir. N’est-ce pas? [La personne dit : “Oui.”—N.D.É.] Allez, croyez. Jésus-Christ vous rétablit. Ayez la foi.

[400] De la nervosité? Vous croyez que Dieu vous guérira? [La personne dit : “Oui.”—N.D.É.] Allez, soyez guérie au Nom de Jésus.

[401] Vous voyez ce que je veux dire? Jésus-Christ n’est-Il pas le même hier, aujourd’hui, et éternellement?

[402] Or, Jésus a dit : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Pas vrai? Or, est-ce que Jésus a dit ceci : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru”? Combien y a- t-il de croyants ici? Très bien.

[403] Combien veulent être guéris? Levez la main. Alors imposez- vous les mains les uns aux autres. Vous êtes des croyants. C’est vrai. Il tient Sa Parole. Le croyez-vous? Si vous le croyez, vous verrez quelque chose arriver que vous n’avez jamais vu auparavant, si vous le croyez.

[404] Maintenant courbez la tête. Posez… Ne priez pas pour vous-même, priez pour la personne sur laquelle vous avez posé vos mains. Priez maintenant, sincèrement. Croyez sincèrement. Posez vos mains sur quelqu’un et priez. Maintenant, je vais prier, ici.

[405] Père Céleste, nous venons au Nom du Seigneur Jésus. Nous venons parce que Ta Parole a été confirmée. La commission est confirmée. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est en notre présence, sous la forme du Saint-Esprit. Ô Dieu, ces gens sont Ton peuple. Ils souffrent. Satan les a liés. Ils savent que Tu es ici. La confirmation de Ta Présence est ici, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[406] Satan, tu as perdu la bataille. Sors d’eux, Satan, au Nom de Jésus-Christ. Je t’adjure de quitter cet auditoire et de sortir de ces gens, afin qu’ils soient libérés, au Nom de Jésus-Christ.

[407] Si vous le croyez, levez-vous et donnez gloire à Dieu. C’est ça. Voilà. Levez les mains et donnez-Lui la louange. C’est confirmé! Confessez et croyez que votre guérison est venue. 62-0122 La confirmation de la commission Assemblée de Dieu Tempe, Arizona É.-U.


CODE: 62-0123
TITRE: Abandonnant tout
TRAD: Shekinah
PARAS: 153

[1] Vous pouvez vous asseoir. J'aimerais saluer tout le monde. Je suis très heureux d'être ici ce soir. Je considère ceci comme un grand privilège d'être ici, dans cette belle et nouvelle église pour adorer le Seigneur. Nous nous sommes attendus à venir ici depuis un certain temps, pour un temps de communion avec les gens et jouir des bénédictions… Et nous espérons que nous serons une bénédiction pour vous. Et comme la semaine est déjà entamée, et là… Nous savons que la convention approche maintenant, elle commence le jeudi… Cet après-midi, j'ai entendu frère William dire que nous aurons une grande surprise le jeudi soir. Frère Oral Roberts va être avec nous pour prêcher le mercredi soir. Ce sera assurément une grande surprise pour nous tous parce que frère Oral est vraiment un puissant orateur. Et ce sera une bonne chose pour que je puisse moi-même le revoir et lui serrer la main.

[2] Et hier soir, nous étions à Tempe. Je pense (là, à l'assemblée de Dieu) que c'était là. Et - et hier soir, nous avons vraiment passé des moments merveilleux à Tempe. Et nous avons passé des moments merveilleux dans chaque église que nous avons visitée ici dans la contrée de Phoenix, ainsi qu'à Tempe. Et nous apprécions tellement ces choses que nous pouvons à peine exprimer cela. C'est bien rare que j'aie l'occasion de faire ceci, de venir juste pour une soirée dans chaque église prêcher aux gens et aux frères ministres. Et cela me donne une petite occasion de pouvoir exprimer mon appréciation vis-à-vis de ces gens, de ces différentes dénominations et de ces groupes de gens, car c'est un… Ce sont des grands parraineurs pour les champs des missions là-bas, les champs de mission à l'étranger et partout ; c'est de cette façon que je peux en quelque sorte avoir une petite occasion d'exprimer ce que je ressens vis-à-vis d'eux, mon appréciation.

[3] Nous avons été avec des églises indépendantes, et je crois qu'il s'agit de l'Eglise de Dieu, des Assemblées, et de chacune - chacune d'elles; et là outre-mer : les Foursquare, l'Eglise de Dieu, les Assemblées de Dieu, le Nom de Jésus ainsi que chacune d'elles. C'est comme si toutes deviennent une quand nous nous rassemblons pour tenir une réunion là sur le champ de bataille. Et vous savez, quand nous sommes ici chez nous, nous pouvons avoir des opinions différentes ; mais quand on est sur le champ de bataille, alors il n'existe plus de divergences. Voyez ? J'ai été élevé dans une famille nombreuse. Il y avait dix enfants. Et nous, les garçons, nous nous rendions dans la cour-arrière, et nous nous battions les uns avec les autres, oh ! la la ! Neuf garçons et une fille, et nous nous battions sérieusement. Mais gare à celui qui attaquait l'un d'entre nous dans la cour de devant. En effet, si quelqu'un le faisait, il avait sur lui… Les Branham surgissaient de toutes parts. Je pense donc qu'il en est ainsi des enfants de Dieu, l'église.

[4] Il y a quelques années, j'étais à Houston et nous tenions une grande série de réunions. Et là avec… J'avais plusieurs parraineurs là : frère Raymond Richey et - et les Assemblées de Dieu et le - les gens du Nom de Jésus, ainsi que tous les autres. Nous tenions là une grande série de réunions. Et nous étions au Music House. Eh bien, nous avions réuni environ huit mille personnes, je pense. Et il y avait un - un prédicateur baptiste qui voulait me lancer un défi pour un débat sur la Bible, comme quoi la guérison divine n'est pas vraie. Eh bien, j'ai déjà vécu trop de situations du même genre. A quoi bon perdre une soirée avec un incroyant alors que des milliers sont assis là pour que l'on prie pour eux. Vous voyez ? Ainsi donc, il a publié cela dans le journal comme quoi j'avais peur de l'affronter. Et le vieux frère Bosworth, qui frisait la quatre-vingtaine a dit : "Oh, laisse-moi m'en occuper. " Et j'ai pensé à Caleb, vous savez, quand il a dit : "Laisse-moi m'emparer de cette montagne. "

[5] Ainsi j'ai dit : "Frère Bosworth, je - je n'aimerais pas que vous vous disputiez. Christ ne veut pas que nous les chrétiens, nous nous disputions les uns avec les autres. Si quelqu'un est incrédule, eh bien, il est incrédule, c'est tout. Vous n'y pouvez rien. " Ainsi donc, il a répondu : "Eh bien, ce qu'il en est, a-t-il dit, c'est que si nous partons après qu'ils ont publié cela dans le journal, " il a dit : "Les gens vont nous traiter d'une bande de… ", vous savez, "[ils diront] que nous ne savons pas de quoi nous parlons et que ce n'est que de l'émotion feinte. " Il a dit : "Je souhaiterais que tu m'accordes cette opportunité. " Et je l'ai considéré comme il se tenait là, frisant la quatre-vingtaine, plein de confiance dans ces Ecritures… J'ai dit : "Eh bien, Frère Bosworth, si vous me tendez la main pour me promettre que vous n'allez pas vous disputer… " Il a dit : "Oh, je ne vais pas me disputer. " Il est donc allé en parler au journaliste. Et évidemment, vous savez comment les journaux peuvent… "Ça va barder chez les ecclésiastiques ", vous savez…

[6] Nous avons obtenu le stade, le champ de courses. Et ce soir-là, nous avons réuni environ treize mille personnes. Et ensuite, cela montrait là que… Les gens sont arrivés par avion et par train. Je vous assure, il y en avait de toutes les tendances. Eh bien, eux tous ont bu à ce seul puits-là, où il y a de la place pour tous, afin qu'ils s'y tiennent. Tous étaient ensemble. Et cela va… J'en ai vraiment tiré une grande bénédiction, de penser donc que… Vous voyez, quand la pression vient réellement… Nous avions une seule chose en commun, nous croyions tous au Saint-Esprit et dans la guérison divine. Chacun venait donc pour apporter sa part. Ainsi donc, nous savons ce qui s'était passé ce soir-là, comment le Saint-Esprit avait le dessus. Et c'était quand l'Ange du Seigneur est descendu ; et on L'a photographié. Et - et par la suite, la photo est partie d'ici jusqu'à Washington D.C. pour la confirmation. Puis après cela, elle a été testée et ainsi de suite. Et George J. Lacy, le numéro un du FBI, a établi un - un document là-dessus. Et c'est lui le chef de la branche chargée des empreintes digitales et des documents douteux du - du FBI.

[7] C'était tout à fait un Etre surnaturel. La Lumière avait impressionné l'objectif. Ce n'était pas de la psychologie. Il a dit : "Je disais toujours moi aussi que vos réunions étaient de la psychologie. Je pensais que vous lisiez les pensées de ces gens. " Il a ajouté : "Mais l'oeil mécanique de cet appareil photographique ne prendra pas de la psychologie, Monsieur Branham ; l'objectif a été impressionné. " Il a poursuivi : "La voici ". Ainsi donc, elle a été prise… Elle avait été prise avant cela et plusieurs fois après cela. Juste… Je suis très reconnaissant de le savoir. Beaucoup d'entre vous qui êtes ici, vous avez déjà vu cette photo, n'est-ce pas ? Je pense, (oh!) que beaucoup d'entre vous en ont. Je suis très content de savoir que… Même si on parle de ce mouvement pentecôtiste de ce dernier jour, mais je vous le dis, en considérant l'histoire de la Bible…

[8] Je viens de parcourir l'histoire de l'église (ces deux dernières années) depuis la mort du dernier apôtre, Jean, sur l'île de… quand il a quitté l'île de Patmos, et qu'il en est revenu et - et qu'il a achevé de rédiger les livres, et les a rassemblés. Il a été déporté là parce qu'il prenait les écrits des apôtres pour faire la Bible avec. C'est pour cela qu'il avait été déporté sur l'île de Patmos, après avoir été bouilli dans l'huile un jour et une nuit. Ensuite, il a été déporté sur l'île. Il a rassemblé les livres et en plus de cela, Dieu lui a donné le dernier Livre de la Bible, l'Apocalypse.

[9] Et ensuite, quand je suis revenu, j'ai commencé avec son histoire là, et ensuite à son… à partir de l'un de ses disciples, Polycarpe, Ignace et beaucoup parmi eux, jusqu'à Martin, Irénée, Justin, saint Colomban ainsi de suite, et en passant par l'âge de ténèbres jusque dans l'âge de Luther et de Wesley. Et j'en suis arrivé à découvrir que même depuis le temps des apôtres, dans toutes ces grandes oeuvres du Saint-Esprit, aucune ne dépasse ce dernier mouvement du Seigneur ici dans ces derniers jours. Nous ne réalisons pas cela, les amis. Il y a des choses qui se passent maintenant qui peuvent confirmer Dieu, comme cette photo de - de Christ qui est avec nous, pour laquelle on n'avait aucun matériel avec lequel prendre cela en ce temps-là. Mais maintenant l'homme essaie d'accomplir quelque chose pour renier Dieu et Dieu utilise cette même invention et Se confirme par elle. Ainsi cela… L'homme ne devancera jamais Dieu ; car Dieu est omnipotent, omniprésent, infini. Il n'y a pas moyen d'échapper à cela. Nous… Rester simplement humble et Le servir est la meilleure chose que je sache faire.

[10] J'ai honte, mais je ne pense pas que je connais le nom du pasteur de cette église. Je… [Le frère cite son nom - N.D.E.] Frère Griffith, je suis vraiment content de faire votre connaissance, frère, et d'avoir eu le temps de venir ici pour communier et d'être avec vous… Nous aimons souvent nous adresser comme ceci à ceux qui sont en séjour à Sunnyslopes, car nous sommes des pèlerins ici, des étrangers. Nous confessons que ceci n'est pas notre patrie. Nous sommes la semence d'Abraham, nous cherchons une cité dont Dieu est le Constructeur et l'Architecte. C'est une belle contrée. Je ne crois pas avoir déjà vu quelque chose de semblable. J'ai été dans presque chaque nation du monde ; et je n'ai jamais vu quelque chose de semblable en Europe, même pas en Italie, ni en Asie, nulle part en Orient qui soit jamais comparable à Phoenix, en Arizona. Eh bien, c'est la vérité. C'est la plus belle ville que j'ai jamais vue. Mais, oh, ce sera comme une ruelle à côté de ce qu'il y aura dans ce grand millénium. Ainsi, nous sommes - nous sommes… Ceci n'est pas notre patrie, nous ne sommes qu'en séjour ici. Et nous sommes venus pour avoir cette communion fraternelle ensemble. C'est une bénédiction pour moi d'être ici et de voir l'église de Dieu prospérer, avec un nouveau bâtiment et tout. Que Dieu vous bénisse à jamais. Soyez fidèles à Christ. Restez fidèles au pasteur, et travaillez ensemble, tous la main dans la main, car je crois que la Venue du Seigneur est pour bientôt.

[11] Eh bien, avant de nous approcher de la Parole, approchons-nous de Son Auteur par la prière, pendant que nous inclinons la tête un moment. Avant que nous priions, avec les têtes et les coeurs inclinés, s'il y a une requête ici pour la prière, que vous voudriez faire connaître en levant la main si vous avez un besoin dans votre coeur, dites : "Seigneur Jésus, souviens-Toi de moi. " Le Seigneur voit chaque main, j'en suis sûr.

[12] Notre Père céleste, nous sommes très heureux de pouvoir T'appeler notre Père, Toi le grand Créateur des cieux et de la terre, le grand Elohim, le El Shaddaï, le Donateur de la force, Celui qui nourrit ; le Tout-suffisant. Et au travers de Ton propre Fils bien-aimé… Il nous a dit que si nous venions auprès de Toi pour demander quoi que ce soit en Son Nom, Il veillerait à ce que cela soit accordé. Et Père, nous croyons que cela est sous conditions. Si nous demandions quelque chose de mauvais, nous ne pourrions pas avoir la foi pour croire que cela [nous] serait exaucé. Mais en sondant nos coeurs ce soir, nous ne demandons pas quelque chose de mal, mais quelque chose de bien, c'est-à-dire que Tu veuilles nous pardonner tous nos péchés et toutes nos offenses. Car, en vérité, Seigneur, c'est cela la première chose. Nous ne voudrions pas entrer dans Ta Présence avec des péchés sur nous.

[13] Par conséquent, sachant que chaque jour des problèmes et d'autres choses nous environnent, lesquelles nous ne pouvons même pas percevoir dans nos pensées… Mais quand il nous arrive de penser au Dieu saint devant qui même les anges sont sales, alors nous savons, Seigneur, que nous n'avons aucune chance, à moins de venir au travers du Sang de Jésus-Christ ; c'est alors que nous sommes des enfants de Dieu. Nos fautes ne sont pas comptées quand nous les confessons. Et je Te prie ce soir, ô Père, de bénir cette assemblée de gens qui ont levé leurs mains. Tu sais ce qu'il y avait derrière chacune de ces mains : la pensée, le désir, le motif et l'objectif qui ont fait qu'ils les lèvent. Je Te prie d'exaucer chacune de leurs requêtes.

[14] Et maintenant, Père, nous prions pour cette église. Nous sommes si heureux que ce lieu… Quand nous lisons ce qui est arrivé là au premier âge, où les chrétiens étaient si détestés qu'ils ne pouvaient même pas avoir d'église, ils étaient si pauvres qu'ils n'auraient pas pu en construire une, s'ils devaient le faire, et quand nous voyons cela ou plutôt quand nous avons cette opportunité de… Et maintenant, aujourd'hui, quand nous voyons s'élever ces grands et beaux édifices propres, où les gens sont… où ils peuvent venir et adorer Dieu, nous sommes très reconnaissants pour cela et aussi pour les sacrifices que ces gens, par leurs dîmes, leurs offrandes, et - et leurs contributions, ont consenti pour construire cette maison pour le Seigneur.

[15] Maintenant, ô Dieu, notre Père, je Te prie de bénir le pasteur de cette église, les diacres, les administrateurs et chaque membre de cette église qui fréquente ce lieu. Qu'elle croisse davantage. Et que de cette église commence un réveil qui va balayer cette vallée d'un bout à l'autre. Que de cette église s'opèrent des miracles et des prodiges de guérison et de salut. Qu'elle soit un phare pour toute cette nation. Accorde-le Seigneur. Et qu'il sorte de cet endroit de bons prédicateurs, des jeunes hommes ayant l'appel de Dieu dans leur vie pour aller dans les champs de mission, partout où ils seront appelés. Accorde-le, Seigneur. Et ce soir, pendant que nous sommes assemblés, que le Saint-Esprit vienne entrer dans la Parole et qu'Il plante la semence dans chaque coeur qui se trouve ici. Puissions-nous avec foi, arroser cela nuit et jour jusqu'à ce qu'elle croisse et devienne des grands arbres pour la gloire de Dieu. Guéris chaque personne malade, Seigneur, qui se trouve ici ce soir. Sauve chaque perdu, ramène tous les rétrogrades ; renouvelle et remplis de nouveau ceux qui ont été remplis avant. Accorde-le Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[16] Eh bien, je suis quelque peu en retard, comme d'habitude. Ce soir, contrairement à ce à quoi je m'attendais, c'était un peu plus loin d'ici. Ainsi, nous sommes… demain soir quelque part d'autre. Je pense qu'on l'a déjà annoncé. Et maintenant, si vous avez culte dans votre propre église ici demain soir, ne venez pas. Mais si vous n'avez pas culte, nous serons heureux de vous avoir avec nous. Nous voulons toujours que les gens restent à leur poste de devoir, malgré tout. Quand l'église est ouverte, chaque soldat doit rester dans les rangs et à son poste.

[17] Et ainsi, nous sommes en visite ici et nous passons des moments glorieux, juste avant la - la convention des Hommes d'Affaires. Et comme je l'ai déjà annoncé, frère Roberts devra être ici pour ouvrir la réunion du mardi soir. Nous serons très heureux de rencontrer le frère Roberts. Et ensuite, je pense, peut-être vendredi, frère Velmer Gardner va être ici. Je ne sais pas s'il va prêcher ce soir-là ou pas. Et je pense qu'il m'a été accordé d'être là le samedi matin au déjeuner. Et si c'est la volonté de Dieu, et si je dois prêcher le samedi matin, (si c'est… si c'est la volonté de Dieu) j'aimerais prendre comme sujet : "L'homme le plus méchant que j'aie jamais rencontré. " Ainsi… Et - et puis, samedi après-midi, je dois encore prêcher.

[18] Ainsi, si vous êtes… Maintenant, le samedi matin, il n'y a pas culte à ce que je sache ; et dimanche après-midi, il n'y aura pas culte à ce que je sache. Et maintenant, avant que je commence, j'ai oublié que je… Non, je crois que Billy a dit qu'il a distribué les cartes de prière qui restaient. Est-ce vrai ? A-t-on distribué des cartes de prière ici ce soir ? Eh bien, il en a distribué une partie à l'autre église hier soir, car j'ai… Je garde les gens pendant très longtemps. Je prêche plutôt pendant longtemps, six ou huit heures, ou quelque chose comme ça ; parfois quand je suis tendu, et je ne… Ce soir, je ne compte pas prêcher plus de la moitié de ce temps-là, simplement… Ainsi, je me suis dit que nous devrions distribuer des cartes de prière, et ensuite nous… Vous pourriez de toute façon retourner chez vous vers minuit. Ainsi donc, après que nous aurons tenu la ligne de prière… Ainsi, si nous prenons la moitié de ce temps, et… Je ne connais pas beaucoup, mais je prends beaucoup de temps pour exposer ce que je connais. Ainsi, ce que je sais, j'aime l'exposer comme il faut, je prends tout mon temps là-dessus, vous savez. C'est bon. J'étais tout simplement en train de vous taquiner là; en effet, je suis… J'essayerai de terminer dans les prochaines quarante-cinq minutes ou quelque chose comme cela, pour la ligne de prière.

[19] J'ai tout juste un petit passage de l'Ecriture, ici ce soir, que j'aimerais lire ; et je vais tirer de là un sujet, et je prie que Dieu bénisse cela. Si vous voulez lire cela quand vous retournerez à la maison, c'est dans Marc, chapitre 10, verset 28. Alors, Pierre se mit à lui dire : Voici, nous avons tout quitté et nous T'avons suivi. Maintenant, je voudrais prendre un sujet à partir duquel je vais arranger un contexte sur "Abandonnant tout ". Et ensuite, dans quelques instants, nous prierons pour les malades. Et bien, vous qui êtes habitués à Marc chapitre 10… Nous allons nous en servir comme toile de fond juste… Avant cela, Jésus parlait sur le divorce.

[20] Et ensuite, Il Lui est aussi arrivé quelque chose de très frappant. Un jeune homme riche est venu en courant vers Lui et Lui a demandé : "Bon Maître, que puis-je faire pour avoir la Vie éternelle ? " Et Il lui a répondu : "Observe les commandements. " Le jeune homme a dit : "Je les ai observés depuis mon enfance " ou plutôt, " Quels commandements ? " Et Jésus les lui a cités, et celui-ci a dit : "Je les ai observés. " Jésus lui a dit : "Mais il te manque une chose, si tu veux être - avoir la Vie éternelle, être parfait, alors, vends tout ce que tu possèdes et donne-le aux pauvres ; prends ta croix et suis-moi. " Suivons ce jeune homme un petit moment avant d'aborder le texte, pour donner une toile de fond.

[21] Eh bien, vous voyez, à ce jeune homme il avait été demandé de tout abandonner, mais il a refusé de le faire. Et parfois, si nous considérons la prospérité, les richesses, ainsi de suite, le succès… Mais ce jeune homme, c'est un jeune homme qui avait réussi, mais qui n'avait pourtant pas la Vie éternelle. Ainsi, parfois le succès ne signifie toujours pas que Dieu a béni. Mais suivons-le. Nous le voyons donc ici dans sa jeunesse, jeune, peut-être un beau jeune homme, bien habillé. La Bible dit que Jésus l'a aimé. Il devait avoir une conscience pure, bonne et sensible. Il devait avoir été quelqu'un de - d'aimable, sinon, il n'aurait pas pu attirer l'admiration du Seigneur Jésus ; en effet, quand Jésus l'a regardé, Il l'a aimé. Il devait avoir un langage courtois, une bonne allure ; c'était un gentleman impeccable, un garçon élégant. Et il s'est avancé vers Jésus, il était peut-être sincère et il a dit : "J'aimerais savoir ce que je pourrais faire pour avoir la Vie éternelle. "

[22] Et quand le… Quand il devait abandonner ce qu'il possédait pour recevoir la Vie éternelle, alors la question était là à la porte, celle de savoir s'il était en mesure de le faire. Et cette question est placée devant chacun de nous. Et Jésus lui a réellement demandé d'abandonner tout ce qu'il avait, de prendre sa croix et de Le suivre. Et nous en connaissons l'histoire. Il s'en est allé tout triste parce qu'il avait de grandes richesses. Ensuite, Jésus s'est retourné et Il a dit combien il serait autant difficile à un riche d'entrer dans le Royaume des Cieux qu'à un chameau de passer à travers le trou d'une aiguille. Mais ce qui est impossible à l'homme, a-t-Il dit, n'est pas impossible à Dieu.

[23] Suivons ce jeune patron. La fois suivante où nous le voyons dans la Bible, jamais il ne… Dès qu'il a rejeté l'occasion de suivre Jésus alors qu'elle avait été placée devant lui de façon évidente... Vous voyez, nous voulons nous accrocher à tout ce à quoi nous pouvons, puis ensuite suivre Jésus. Mais parfois Jésus veut que nous abandonnions tout, afin que nous ayons toutes nos deux mains sur Lui. Parfois, nous pensons que puisque - puisque nous avons tenu…

[24] Cela me rappelle une petite histoire que j'ai toujours racontée à propos de mes deux fillettes. Maintenant, elles ne sont plus tellement de petites filles, mais elles sont assez grandes. Mais quand elles étaient petites… L'une d'elles s'appelle Rébecca, c'est la plus âgée. Et Sarah, c'est la plus jeune. Becky a des yeux bleus, Sarah en a des bruns. Mais elles sont toutes les deux des filles à papa, vous savez. Elles restent donc éveillées pour me voir revenir à la maison, et elles aiment toujours me voir. Ainsi, Becky est plutôt… Elle était plutôt de grande de taille, une fille du genre mince ; et Sarah était plutôt une toute petite fillette de petite taille.

[25] Ainsi, un soir, elles étaient éveillées, attendant que je retourne à la maison. J'étais absent à cause des réunions, et elles savaient que je rentrerais à la maison ; ainsi, elles se sont dit qu'elles devraient attendre un tout petit peu, et que si je revenais, elles voulaient me voir. Eh bien, le marchand de sable a dû leur saupoudrer du sable dans les yeux, et elles ont eu sommeil ; et finalement, elles se sont endormies dans leur chambre. Et je suis rentré tard. Je suis donc entré dans la maison, j'étais vraiment fatigué et je me suis endormi. Après les réunions et tout, j'étais si fatigué que je n'arrivais plus à dormir après quelques semaines de réunions. J'ai dormi pendant environ deux ou trois heures, je me suis réveillé, je suis allé dans la - dans la salle de séjour et me suis simplement assis sur une chaise. J'étais assis là sur la chaise tôt dans la matinée.

[26] Quelque temps après, Becky s'est retournée dans sa chambre et s'est rendue compte qu'il faisait jour. Elle a jeté un coup d'oeil par le couloir et elle m'a vu assis là sur la chaise. Elle est sortie du lit à toute vitesse, portée par ses petites jambes, minces et longues, essayant de m'atteindre. Eh bien, cela - cela a alerté Sarah. Et je ne sais pas si vos enfants font cela ou pas, mais les miens le font. Vous vous procurez quelque chose pour le plus âgé et le plus jeune prend cela comme vêtement de seconde main. Sarah avait porté le pyjama de Becky, les jambes du pyjama étaient grosses, vous savez, trop grandes pour elle. Et elle… Elle est sortie du lit, elle venait et ses grosses jambes [du pyjama] voletaient. Elle pouvait à peine courir à la même vitesse que Rébecca.

[27] Ainsi Rébecca l'a devancée en venant vers moi. Et elle a sauté sur mes genoux, elle m'entouré de ses deux bras, un peu comme… Elle était sur mon genou droit, et ses longues jambes touchaient le sol. Elle était très bien en équilibre. Cela me rappelle en quelque sorte certaines de ces plus grandes et premières organisations, vous savez, qui sont venues au fil du temps. Elles sont là depuis longtemps, avec ce genre de longues jambes et ainsi de suite, très bien en équilibre. Et voici qu'arrive Sarah, la jeune et petite église, vous savez, qui n'a pas encore fait très longtemps. Et elle s'est un peu rendu compte que Becky l'a devancée - l'a devancée là.

[28] Rébecca m'avait donc entouré de ses bras. Et elle s'est retournée et a dit : "Ma soeur Sarah, j'aimerais que tu saches une chose. " Elle a dit : " C'est moi qui suis arrivé ici la première." Et elle a ajouté : "J'ai pris tout papa et il ne reste rien pour toi (c'est ce qu'elles essaient de nous dire tout le temps, vous savez). Elle a dit : "C'est moi qui était ici la première, et j'ai pris tout de papa et il ne reste rien pour toi. " La pauvre petite Sarah a baissé la tête et sa petite lèvre s'est baissée. Elle s'est mise à partir et les larmes ont embué ses gros yeux bruns. Et Becky avait sa tête posée sur mon épaule, elle m'avait en quelque sorte étreint. J'ai tendu mon doigt et j'ai touché Sarah comme ceci, et j'ai tendu l'autre jambe.

[29] Voilà qu'elle est venue et a sauté sur l'autre jambe ; et eh bien… elle - elle ne pouvait pas se tenir en équilibre. Ses petites jambes ne pouvaient pas toucher au sol. Mais elle était de toutes les façons sur la jambe. Voyez ? Ainsi, elle vacillait comme ceci. Eh bien, pour l'empêcher de tomber, j'ai pris mes deux bras et l'en ai entourée comme ceci afin de la tenir. Et je la serrais dans mes bras, et elle a un tout petit peu appuyé sa petite tête contre moi. Elle s'est levée, a regardé Becky et a dit : "Eh bien, ma soeur Becky ", elle a dit : "J'aimerais aussi te dire une chose. " Elle a dit : "C'est peut-être vrai que tu as pris tout papa. Mais j'aimerais que tu saches que papa m'a prise entièrement. " Ainsi, c'est… Ainsi, c'est presque de cette façon-là que nous voulons que… Nous ne voulons pas… Nous voulons qu'Il nous possède entièrement. Ainsi donc, en tout… Pour y parvenir, nous devons simplement marcher là par la foi et Le croire, c'est tout, et croire tout simplement. Nous ne pouvons pas expliquer cela. Il n'y a pas moyen d'expliquer cela, nous croyons simplement cela. Et nous acceptons cela tel quel.

[30] Ce jeune homme riche, il n'a pas voulu se donner à Christ, c'est ainsi qu'il est parti. Et plus tard, nous voyons qu'il était… Il avait tellement prospéré que ses greniers étaient tellement remplis qu'il a dit : "Mon âme, repose-toi. " Oh ! il avait prospéré en toute chose. Il avait tellement de biens qu'il n'avait besoin de rien. Mais quelque chose est arrivé. La fois suivante que nous l'avons vu, il a levé les yeux en enfer et il a vu le mendiant au loin dans le sein d'Abraham. C'était parce qu'il n'avait pas voulu tout abandonner pour suivre le Seigneur Jésus.

[31] Ensuite, quand cela est arrivé, ce jeune patron a refusé d'abandonner ce qu'il avait pour suivre Jésus, certainement que quelque chose est venu à l'esprit de Pierre (je pense que c'était lui qui avait fait la remarque ou plutôt posé la question, c'est lui qui a soulevé la question) et qui a demandé : "Eh bien, nous avons tout quitté pour Te suivre, nous avons tout quitté. Voici ce que nous avons fait : nous avons quitté nos maisons, nous avons quitté nos familles, nous avons quitté nos terres, nous avons quitté tout ce que nous avions pour Te suivre. " Il a commencé à se poser cette question. Peut-être qu'il avait tellement été absorbé par son travail, en faisant bien attention à Christ et autre, que cela ne lui était jamais venu à l'esprit qu'il avait quitté sa maison, qu'il avait quitté sa famille, qu'il avait quitté son père, sa mère. Il avait quitté tout ce qu'il avait pour suivre Jésus.

[32] Et c'est exactement ce que Dieu exige, tout abandonner et Le suivre. C'est ce que Dieu exige. Nous devons aussi le faire. Parfois, il nous faut abandonner nos pensées mêmes. Si nos pensées au sujet de quelque chose sont contraires à la Parole de Dieu, nous devons abandonner notre propre pensée pour Le suivre. Et la seule façon pour nous de Le suivre, c'est de suivre Sa Parole, Y obéir. Et ce que Dieu demande et exige, c'est que nous abandonnions tout pour Le suivre. Mais en le faisant, nous découvrons parfois que nous devons abandonner nos amis. Souvent c'est une chose difficile à faire. Eh bien, beaucoup de gens, quand ils viennent à Christ pour la première fois, et qu'ils sont remplis du Saint-Esprit… C'est peut-être comme ces femmes qui ont… un genre de fête où elles vont chaque soirée, où elles jouent à l'arnaque dans le quartier… où elles se connaissent avec tous les - les voisins et tout… Elles sont membres des certaines sociétés du quartier, et elles y vont jouer à l'arnaque. Et ces femmes, vous savez, elles vont en dire quelque chose. Elles ne vont pas comprendre cela. Et pourtant, il vous faut abandonner cette chose-là, parce que ce n'est pas correct de jouer à l'argent et de jouer aux cartes. Et vous devez abandonner cela si vous suivez Christ.

[33] Parfois, dans nos églises, les femmes ont cette habitude de porter des vêtements immoraux comme des shorts et - et ces salopettes. Et la Bible dit que c'est une abomination devant Dieu pour une femme de porter de tels vêtements. Elle est… Peu importe ce qu'elle pense, elle doit abandonner cela. Parfois, nous voyons que lorsque les femmes entrent dans la [bonne] voie, et qu'elles sont sauvées, elles gardent l'habitude de se couper les cheveux, et veulent être populaires comme le reste du monde. Mais elles trouvent que c'est difficile, parce qu'on va les traiter de démodées quand elles commencent à s'habiller comme une chrétienne, agir comme une chrétienne, vivre comme une chrétienne. On va vous traiter de démodée, mais vous devez tout abandonner pour Le suivre.

[34] Jésus a dit, ou plutôt les Ecritures disent : " Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en lui. " C'est vrai. Il faut tout abandonner. Là, quand vous vouliez tout abandonner pour Le suivre, alors… " Si vous demeurez en moi et que Ma Parole demeure en vous, vous pouvez demander ce que vous voulez et cela vous sera accordé. " Mais vous ne le pouvez pas, sachant que ces choses sont fausses. Vous savez qu'elles sont fausses. La Bible est contre ces choses : les jeux de cartes, fumer la cigarette, boire, porter des vêtements immoraux, et puis professer être chrétien. Si cet esprit-là qui est en vous ne condamne pas cela, alors il y a quelque chose qui ne va pas avec l'esprit qui est en vous, car le Dieu qui a écrit la Parole est la Parole ; et si la Parole est en vous, Elle vous condamnera. Elle doit le faire. Et si Elle ne le fait pas, vous êtes séduit. Comment le Saint-Esprit peut-Il écrire quelque chose, et vous, vous faites volte face, vous faites le contraire et vous dites que c'est le Saint-Esprit qui vous conduit ? Vous ne le pouvez pas.

[35] Ainsi, fumer la cigarette, prendre du whisky, jouer aux cartes, se couper les cheveux, porter les shorts, toutes ces autres choses sont fausses, des choses fausses et impies ; et vous n'irez nulle part à moins que vous cessiez cela. Cela s'est glissé au sein de notre mouvement pentecôtiste. Honte à vous ! Vous devriez avoir honte. Il n'est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir de réveil à l'échelle mondiale. Il n'est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir de réveil pentecôtiste. Quelque chose est arrivé. C'est vrai. Nous avons laissé tomber les barrières et il se passe des choses qui ne le devraient pas. C'est pourquoi, vous devez tout abandonner pour suivre Christ.

[36] Vous devez abandonner vos propres - vos propres idées. Vous devez vous conformer à Sa Parole. Jamais le Saint-Esprit ne reniera une Parole qu'Il a déjà prononcée ; et la Bible a été écrite par le Saint-Esprit. C'est ce que dit la Bible. Et si les Paroles de la Bible sont Dieu… "Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. " Maintenant, la Parole a été faite Esprit habitant en nous ; car : "Je serai avec vous et même en vous jusqu'à la fin du monde ", à la consommation.

[37] Maintenant, si le même Dieu qui a écrit la Bible est en vous, vous ne vous appartenez plus. Vous êtes mort aux choses du monde. Vous êtes mort à vos propres pensées. Et la pensée qui - la pensée qui était en Christ est en vous ; alors là, vous abandonnez tout pour Le suivre. Pas vos propres pensées, mais ce que Lui dit. "Pas ma volonté, mais la Tienne, Seigneur. " Alors, vous commencez à vous aligner avec la Parole de Dieu. Nous pouvons rester longtemps là-dessus, mais je vais me dépêcher pour avancer un peu plus loin. Mais vous direz : "Qu'est-ce que je gagne alors en abandonnant tout ? En abandonnant tout, qu'est-ce que je gagne ? "

[38] Vous pouvez vous attendre à ce que le monde se moque de vous. Vous pouvez vous attendre à ce que le monde vous traite de toutes sortes des noms déshonorants. Ils vous traiteront de tout ce qu'ils voudront vous traiter. Vous serez méprisé et rejeté. Jésus, du fait qu'Il était Emmanuel, Dieu habitant en Lui, cela L'a rendu si drôle vis-à-vis de Sa propre église que celle-ci L'a excommunié aussitôt qu'Il y est entré. C'était elle qui L'avait pendu à la croix. C'était elle qui L'avait condamné. Il aimait les gens. Tout Son coeur était pour les gens. Mais Il a dû abandonner toute chose pour suivre Dieu. Nous aussi, nous devons faire la même chose pour suivre Dieu.

[39] Maintenant. Qu'est-ce que je gagne en retour ? Nous ne nous attendons pas… Parfois, je pense que nous, les prédicateurs, nous y mettons trop de fleurs pour le converti : "Oh, venez à Christ. Tout est merveilleux. " Mais vous voyez, ce n'est pas comme ainsi, la manière dont… en disant que tout devient un lit d'aisance, car aucun chrétien… La Bible dit : "Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. " Ainsi si - si vous n'êtes pas persécuté pour la cause de Christ, alors il y a quelque chose qui ne va pas. Si le diable n'est pas à vos trousses, c'est qu'il vous a déjà attrapé. C'est tout, car aussi longtemps qu'il est à vos trousses, c'est un signe qu'il ne vous a pas encore attrapé. Mais s'il n'est pas à vos trousses, c'est un signe qu'il vous a déjà attrapé. Ainsi rappelez-vous que tant qu'il vous attaque violemment, vous avez encore quelques bonds qui vous séparent de lui ; continuez à aller de l'avant.

[40] Mais tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. Il a dit : "Réjouissez-vous, soyez dans l'allégresse car c'est ainsi qu'on a persécuté les prophètes qui ont été avant vous. " C'est vrai. N'y allez pas la tête baissée en disant : "Eh bien, je ne devais pas faire cela, j'espère qu'ils - le… Je… Ils… Je ne peux pas supporter que quelqu'un parle de moi disant que je suis un démodé, que je suis ceci ou cela." Oh, vous - vous devriez tous être très heureux, content à cause de cela, parce que vous pouvez porter l'opprobre de Son Nom. Et en observant Ses commandements, cela vous a amené à faire cela.

[41] Mais j'aimerais dire aussi ceci (dépêchons-nous autant que possible). En aucune manière, Dieu ne sera redevable à personne. Dieu n'aura la dette de personne. Si vous avez fait cela pour Dieu, c'est-à-dire tout abandonner, Dieu vous le rendra par des milliers. C'est vrai. Dieu vous le revaudra. Si vous abandonnez les choses du monde ainsi que le monde, et les choses du monde, Dieu vous le rendra au centuple. Combien en sont témoins, ce soir? Eh bien, nous savons tous que Dieu vous le revaudra.

[42] A présent, prenons quelques personnages qui avaient tout abandonné. Prenons premièrement le père de la foi, Abraham. Abraham a abandonné son propre pays, sa propriété et tout le reste. Il était appelé hors de la Chaldée, de la ville d'Ur. Et il a quitté son pays, sa patrie, son peuple et tout pour suivre Dieu. Il a dû tout abandonner, tout laisser. Il a quitté son - son pays, sa propriété en Chaldée, à Ur. Il a quitté sa propriété et Dieu lui a donné toute la terre promise. Dieu rembourse avec beaucoup d'intérêt. Il lui a donné… Là, ce jour-là, quand Dieu l'a rencontré, Il lui a dit : Lève-toi Abraham. Regarde à l'est, au nord, à l'ouest et au sud. Je te donne tout cela. Tout cela t'appartient. "

[43] C'est ce qui cloche chez les chrétiens ce soir. Dieu nous donne cela, mais nous avons peur d'explorer cela. Quand vous devenez un chrétien, vous êtes héritier de toutes les promesses de la Bible. C'est vrai. Tout ce que Dieu a promis vous appartient. C'est juste comme une très grande galerie. Et par un seul Esprit nous avons tous été baptisés dans cette Galerie, qui est Christ. Eh bien, si je… Si une personne me donne quelque chose, je vais examiner la chose pour découvrir ce que je possède. Je pense que c'est ce que devraient faire les chrétiens ce soir; découvrir ce que vous possédez. Si quelque chose est un peu haut, au point que je ne sais pas l'atteindre, je vais chercher une échelle pour monter prendre cela. Et si dans la Bible quelque chose que Dieu a promis semble quelque peu hors de ma portée, je resterai à genoux et monterai l'échelle de Jacob jusqu'à ce que j'attendrai cela, parce que cela m'appartient. Dieu me l'a donné.

[44] Si la guérison divine a été promise dans la Bible, si je suis malade, je m'y accrocherai jusqu'à ce que Dieu me l'accorde, car c'est une promesse. Si Dieu a promis… si j'abandonne le monde, Il me donnera le Saint-Esprit, je m'y accrocherai jusqu'à ce qu'Il me Le donne, parce qu'Il L'a promis. Si Dieu a promis de me donner le désir de mon coeur, et que le désir de mon coeur soit une chose correcte, je m'y accrocherai jusqu'à ce que Dieu me la donne, parce que c'est une promesse. Et j'ai complètement abandonné le monde. Je voudrais Le suivre. Et Il payera. Je sais que c'est la vérité. C'est tout à fait vrai.

[45] Qu'a-t-il fait ? Il a quitté sa terre, son pays. Et Dieu lui a donné toute la province ou plutôt tout - tout le continent de… la Palestine. Il a abandonné son tout petit lopin de terre là, et peut-être un hectare où était construite sa maison, et sa vieille maison, pour entrer en possession de tout ce qui se trouvait en Palestine. Bien. Mais la première chose qu'il devait faire, c'était de se séparer. Il s'est séparé de sa famille, de tous ses bien-aimés, ses anciens associés qu'il fréquentait, ses amis d'enfance qui étaient venus avec lui de Babylone, et de tous ses frères et soeurs ainsi que tous ses amis qu'il connaissait, ses associés. Quand Dieu l'a appelé, Il lui a dit : "Sépare-toi de tes parents, éloigne-toi d'eux tous." Eh bien, c'était dur, mais il s'est séparé de toute sa famille. Pourquoi ? Parce qu'ils ne seraient pas d'accord avec lui. "

[46] Pouvez-vous vous les représenter eux, se mettre d'accord… un vieil homme là, âgé de soixante-quinze ans (avec une femme de soixante-cinq ans) qui disait : "Vous savez quoi ? J'ai rencontré Dieu là et Il m'a dit que je vais donc avoir un enfant par Sarah." Eh bien, le… Son ami médecin aurait dit : "Le vieil homme a perdu la tête. " Mais il avait déjà acheté des épingles, des couches ainsi que d'autres articles, il faisait des préparatifs pour cet enfant, car il était sûr qu'il allait l'avoir. C'est vrai. Rien à faire. Pourquoi? Dieu l'avait promis. Très bien. Et si cette bande de gens voulaient se moquer de lui, et qu'ils pensaient qu'il avait perdu la tête… C'est ce qu'ils font à tout croyant. Toute la semence d'Abraham passe par la même chose. C'est vrai. Parfois, votre église va même vous mettre à la porte ; vos clubs, les - les milieux dont vous faites partie, vos amis du quartier, vos associés. Parfois votre copine ou votre copain va vous abandonner. Mais Dieu exige que vous abandonniez tout pour Le suivre ; abandonner tout ce qui Lui est contraire et Le suivre.

[47] Eh bien, quand Abraham a quitté les siens, qu'a-t-il reçu en retour ? Qu'est-ce qui s'en est suivi ? Il est devenu père des plusieurs nations. Dieu a fait de lui le père de beaucoup de nations. Avec le peu qu'il a abandonné, considérez donc ce qu'il est devenu. Jésus a dit : "Celui qui abandonnera… [à cause de] Moi, aura des pères, des mères ainsi de suite. Regardez ce qu'Abraham a reçu en abandonnant tout pour Le suivre. Oui oui, le père de plusieurs nations.

[48] Mais il devait se séparer premièrement de toute incrédulité, et même de son frère Lot, un membre d'église, froid et tiède. Il devait se séparer à cause de cela. Tout ce qui comporte de l'incrédulité, vous devez vous en séparer. Tout, qu'il s'agisse d'un credo… Si vous êtes dans une église, et que tout ce dont vous dépendez c'est d'un credo, et que vous ne croyez pas la Parole, si la Parole est contraire à - le credo est contraire à la Parole, vous devez abandonner cela. Il vous faudra tout abandonner.

[49] Et Dieu n'avait jamais béni Abraham avant que celui-ci ne Lui obéisse totalement. Abraham voulait amener son père avec lui. Et le vieil homme était tout le temps un cheveu dans la soupe. Finalement, il mourut. Ensuite, c'était Lot ; il y avait des querelles et tout. Et ensuite, dès qu'Abraham a pleinement obéi à Dieu, et qu'il s'est séparé, et qu'il a laissé Lot aller là dans les terres fertiles (peu importe où il voulait aller) là à Sodome, alors Dieu est apparu à Abraham et lui a dit : "Lève les yeux. Je te donne tout ceci. " C'était Abraham qui s'était séparé. C'était lui qui s'était séparé de tout pour suivre - pour suivre Dieu. Et il est le père de la foi. Nous croyons que c'est lui le fidèle. La promesse a été faite à Abraham et à sa semence. Nous qui sommes morts en Christ, nous sommes la semence d'Abraham, héritiers avec lui en vertu de la promesse.

[50] Israël a quitté l'Egypte. Ils ont abandonné les vieilles terres là, en Egypte pour recevoir quoi ? La Palestine. Ils sont venus de cet endroit horrible, là de l'Egypte, les chefs de corvées… Et aujourd'hui, il y a beaucoup de gens, des jeunes femmes là dans la rue qui fument, boivent comme nous l'avons vu ici l'autre jour dans la - à la radio. Ces policiers devraient venir arrêter cette bande de jeunes femmes là dans la rue, et les engueuler… Ce vieil esprit démoniaque s'est saisi d'elles pour les amener à exhiber cette nouvelle danse de booglie-wooglie ou peu importe le nom qu'on donne à cela, et là dans la rue, elles sont devenues folles dans leur esprit… Voyez, si réellement une jeune dame a une once de décence en elle, elle ou un jeune homme, ou l'un ou l'autre, cette chose, c'est un chef de corvée qui lui fait faire cela. Abandonnez cela, et Dieu vous donnera une danse. Oh ! la la ! Il le fera certainement. Il vous en donnera une si vous voulez abandonner celle-là. Mais vous devez abandonner toutes ces choses pour avoir cela. Vous ne pouvez tout simplement pas continuer avec les deux.

[51] Il a eu la Palestine. Abraham l'a eu ou le - ou plutôt Israël l'a eu. Il a eu la Palestine comme pays. Ils ont quitté le vieux pays là et ils ont eu la Palestine, un pays où coulent le lait et le miel. Oui oui. Qu'ont-ils quitté ? Ils ont quitté le soleil ardent de la domination des chefs de corvées de là en Egypte. Qu'ont-ils obtenu pour avoir quitté ce soleil ardent là-bas ? Ils ont eu à marcher sous la lumière de la Colonne de Feu, quittant ce soleil ardent là pour marcher dans la Lumière de la Colonne de Feu de Dieu, quel échange ? Je voudrais accepter cet échange, pas vous ? Une Colonne de Feu. Ils ont marché dans la lumière du soleil naturel, où ils étaient conduits sous la domination des chefs de corvées, ils sont sortis de là pour marcher dans la Lumière de Dieu, sous la puissance du Saint-Esprit, une Colonne de Feu qui les conduisait à la terre promise. C'est la même chose aujourd'hui : Sortir de la lumière de ce monde, des choses de ce monde pour marcher dans la lumière de Dieu. C'est Elle qui vous conduit à la terre promise.

[52] Ils avaient également laissé les vieux pots d'ail de l'Egypte et les pots de viande de l'Egypte. Qu'ont-ils reçu lorsqu'ils ont laissé ces vieux pots de viande ? Ils ont dû manger de la nourriture d'Anges, la manne qui était descendue du ciel pour remplacer l'ail. Eh bien, si tout ce que vous avez mangé c'est de l'ail, laissez-moi vous dire quelque chose. Dieu a un Ciel plein de nourriture d'Anges pour vous nourrir. C'est vrai. La nourriture d'Anges, c'est ce qu'ils ont eu au lieu de cela, à la place de ce vieil ail d'Egypte. Ils ont quitté les eaux boueuses d'Egypte. Qu'ont-ils eu là-bas? Ils ont bu au rocher qui avait été frappé dans le désert, aux eaux de Dieu pures comme du cristal. Ils ont laissé les vieilles eaux boueuses de l'Egypte, les eaux dénominationnelles, boueuses et troubles.

[53] C'est ainsi qu'il nous faut parfois faire aujourd'hui. Laisser ces vieux crédos et la dénomination qui disent : "Le temps des miracles est passés. Ces gars sont fous. Ce n'est qu'une bande des saints exaltés. " Laissez tomber cette affaire-là, venez ici boire à la Fontaine remplie du Sang tiré des veines d'Emmanuel, où les pécheurs plongés dans ce flot perdent toutes leurs tâches de culpabilité. Oui oui. Quittez cette vieille eau boueuse, toute mélangée avec les doutes, les agitations, les raisonnements, les troubles et toutes sortes de choses ; et des choses telles que descendre au sous-sol la nuit pour organiser des repas de bienfaisance, faire une sauce d'un vieux poulet et le vendre à cinquante cents le plat pour pouvoir payer le prédicateur, alors que si vous vous soumettez aux lois de Dieu et à Ses saints commandements, pour marcher avec Dieu, vous payerez vos dîmes et le prédicateur serait mieux, si vous vouliez seulement accepter la manière de Dieu de le faire. C'est vrai. Les vieilles eaux boueuses, pour boire au rocher…

[54] Ils ont quitté ces médecins égyptiens vantards qui disaient : " Nous sommes les hommes les plus intelligents de la terre aujourd'hui. " Ils ont quitté ces médecins vantards pour être avec le Grand Médecin. Amen. Aujourd'hui, j'aimerais voir un médecin faire ce qu'a fait le Grand Médecin. Ces gens ont fait quarante ans dans le désert, et ils en sont sortis sans une seule personne faible parmi eux. Il n'y a pas eu une seule personne faible parmi eux, pendant quarante ans. Il y avait plus de deux millions de personnes qui étaient sorties en ce temps-là. Combien de bébés naissaient chaque nuit ? Combien de malades y avaient-ils ? Et ils ont fait… J'aimerais aller chez le docteur Moïse pour jeter un coup d'oeil dans son cartable pour voir le genre de prescription qu'il leur donnait. N'aimeriez-vous pas voir cela ? Je pense que beaucoup de médecins aimeraient bien voir cette prescription. Eh bien, je peux vous le dire. J'ai lu cela. Voulez-vous que je vous dise ce que c'est ? "Je suis l'Eternel qui te guéris de toutes tes maladies. " C'est tout ce qu'il avait. C'est tout ce dont il avait besoin, car ils avaient abandonné les médecins vantards pour être avec le Grand Médecin. Oui oui.

[55] Ils avaient abandonné là-bas ces gens qui disaient : "Le temps des miracles est passé. Il n'existe plus de miracles. " Ils ont abandonné cela, pour faire quoi ? Qu'ont-ils fait alors ? Ils étaient juste là où les miracles s'opéraient jour après jour. Amen. Ces gens qui disent aujourd'hui que les miracles n'existent pas, il y a quelque chose qui cloche dans leur esprit. C'est vrai.

[56] Une fois, quelqu'un m'a abordé et a m'a dit : "Ce que vous avez fait, ça m'est égal. Je m'en fiche. Je ne peux pas… Quelles que soient les preuves que vous avez, il a dit : "Je ne crois simplement pas cela. " J'ai dit : "Certainement pas. Vous ne verrez jamais cela. Vous êtes trop aveugle pour voir cela. " C'est vrai. J'ai dit : "Cela n'est pas pour les incrédules ; c'est pour les croyants. Les croyants voient cela. " C'est vrai. Une fois, quelqu'un m'a dit, il m'a croisé dans la rue et m'a dit : "Tu es êtes en erreur avec ta doctrine. " J'ai dit : "C'est la Bible. " Il a dit : "Tu es en erreur. " Puis il a ajouté : "Je suis contre toi. " Et ensuite, il a dit : " Frappe-moi d'aveuglement. Autrefois, Paul a frappé quelqu'un d'aveuglement. " Il a dit : "Frappe-moi d'aveuglement. " Je lui ai dit : " Je - je - je ne peux pas le faire. Vous êtes déjà aveugle. Vous êtes - vous êtes… Comment puis-je faire ce que votre père, le diable a déjà fait ? C'est vrai. "Vous êtes déjà aveugle. " Un homme qui dit une telle chose est - est tellement aveugle qu'il ne sait pas distinguer la lumière du jour de l'obscurité. Il ne peut pas faire la différence entre les deux : la différence entre la vie et la mort. C'est vraiment cela être aveugle. Oui oui.

[57] Oui, le Grand Médecin était avec eux, et ils ont vu des miracles s'opérer. Certainement. Les disciples, qu'ont-ils abandonné ? Ils avaient des filets, des filets de pêche. Ils ont abandonné leurs filets de pêche pour suivre Jésus, et ils ont vu Ses prodiges, Ses miracles, et Sa puissance en tant que Messie. Toute personne qui ne voudrait pas perdre une journée de pêche pour suivre cela, il y a quelque chose cloche. Ils avaient abandonné leurs filets pleins de poissons. Ils se sont mis à tirer, et ils ont fait la plus grande prise qu'ils aient jamais faite. Et ils ont abandonné chaque brin de cela pour Le suivre, car ils croyaient dans leur coeur qu'Il était le Messie. Ils voulaient Le suivre pour voir si les miracles L'accompagneraient, en tant que Messie. Et ils ont dû voir cela.

[58] J'aimerais tout abandonner du monde, peu m'importe ce que c'est, pour voir Jésus-Christ se manifester, surtout quand Il est manifesté dans ma vie, je sais que je suis passé de la mort à la Vie, et je sais qu'Il est le Messie. Je sais qu'en Le prenant au mot, Il m'a sauvé de la vie du péché, et je sais que le Saint-Esprit habite en moi. Je vois Ses prodiges se manifester partout, lesquels me font savoir qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Abandonner tout, je veux tout abandonner.

[59] J'étais membre d'une bonne organisation, une bonne église, l'une de meilleures qu'il y a dans le pays. Mais les gens disait : "Billy, tu vas perdre la tête, et tu deviendras un saint exalté. " Là même, j'ai dit : "Vous feriez mieux de prendre ma carte de membre tout de suite, car je vais suivre le Saint-Esprit. " C'est juste. C'est vrai. Alors, vous devez tout abandonner (c'est vrai.) pour Le suivre. Mais celui qui aura tout abandonné pour Le suivre, Dieu lui paiera en retour d'abondantes bénédictions de richesses. Il n'y a - il n'y a rien à quoi comparer cela. Très bien.

[60] Eh bien, les disciples ont abandonné leurs filets et leurs filets pleins de poissons, leur métier. Ils ont abandonné leur métier pour suivre le Seigneur Jésus, pour voir Sa puissance, pour voir les miracles. Ces hommes étaient bien enseignés. Ils savaient ce que le Messie était censé faire. Ils avaient lu cela là dans la Bible. Ils avaient certainement compris ce que le Messie allait faire. Ils savaient qu'il était temps pour que la chose s'accomplisse. Et quand ils ont vu cet Homme apparaître sur la scène et qu'Il répondait au profil, ils étaient alors prêts à abandonner toute chose pour écouter ce qu'Il avait à dire ; en effet, car si c'était le Messie, pour eux c'était la vie. En effet, ils avaient été invités à Le suivre. Ainsi, ils avaient abandonné toute chose.

[61] Il en est ainsi aujourd'hui. Si ceci est vrai, si ce Message du baptême du Saint-Esprit dans ces derniers jours (selon lequel Il a dit qu'Il répandrait sur nous à la fois la pluie de la première et de l'arrière saison), si ces choses sont vraies, cela vaut la peine de tout abandonner. Suivez cela. Jésus a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Celui qui croit en Moi, vivra quand bien même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi, ne mourra jamais. Celui qui croit en Moi, les oeuvres que je fais, il les fera aussi. C'est vrai.

[62] "Allez par tout le monde à toute créature. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront les serpents. S'ils boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera point de mal. S'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris. " C'est ce qu'Il a dit. "Comme le Père m'a envoyé, Moi aussi Je vous envoie. " Le Père qui a envoyé le Fils est allé avec le Fils et Il était dans le Fils. Le Jésus qui envoie un homme, accompagne cet homme, et Il est dans cet homme pour accomplir et faire les mêmes oeuvres. "Voici, Je suis avec vous tous les jours, même jusqu'à la fin du monde. Et les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi. "

[63] Mon frère, si ceci n'est pas mieux que ces vieux crédos et ces choses du monde et le fait d'être membre d'un autre groupe là qui renie tout ce que… Eh bien, je pense que nous devrions être les gens les plus heureux du monde de voir le Dieu vivant agir parmi nous comme ceci, sachant que nous avons tout abandonné pour Le suivre. Amen. Avec ça, je me sens religieux. Abandonner tout pour suivre le Seigneur Jésus. C'est la même chose aujourd'hui, vous devez tout abandonner. Exactement comme les gens l'ont fait là autrefois, vous devez aussi le faire.

[64] Eh bien, vous parlez de quelqu'un qui a abandonné quelque chose ? Voyons voir ce que Jésus - Jésus a abandonné pour nous. Jésus a tout abandonné. Il avait une maison au ciel, et Il a abandonné Sa maison au ciel, Il est venu sur la terre et n'avait même pas d'endroit où poser la tête. C'est vrai. Il est devenu si bas qu'Il n'avait même pas - si pauvre qu'Il n'avait même pas un lit où dormir. Il a dit : "Les renards ont des tanières et les oiseaux ont le ciel - les oiseaux du ciel ont des nids, mais le Fils de l'homme n'a même pas un endroit où reposer sa tête. " Voyez ? Mais qu'a-t-Il reçu en retour ? Il a été élevé si haut qu'Il doit regarder en bas pour voir les cieux. Il est venu dans le monde et il a reçu le nom le plus bas que l'on puisse avoir au monde. Il avait le nom le plus bas, Il a pris le nom le plus bas. Il était traité de Béelzébul. Béelzébul, le… Quand les gens L'ont vu là discerner les esprits comme cela, ils ont dit : "C'est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul, un démon. " La bonne aventure, c'est du diable. Et on l'a traité de démon, le plus bas de tous. Il portait le nom le plus bas.

[65] Il est allé dans la ville la plus basse. Et l'homme le plus petit de la ville a baissé le regard, et L'a regardé d'en haut, c'était Zachée (c'est - c'est vrai) de Jéricho. Très loin en bas… Il L'a certainement regardé d'en haut. Il portait le nom le plus bas qui existait sur la terre. Il était… Il est venu au monde avec un… On Le traitait d'enfant illégitime car les gens croyaient réellement que l'Enfant était né hors des liens sacrés du mariage. Pour commencer, Il a eu cela à combattre. Ensuite, Il a été traité de Belzébul, le nom plus bas que l'on puisse avoir. Il a abandonné Sa demeure céleste et Il est venu pour porter cela. Mais Dieu Lui a donné un Nom qui est au-dessus de tout nom que l'on peut nommer au ciel, de tout nom que l'on peut nommer sur la terre, en sorte que toute la famille au ciel et sur la terre est appelée du Nom du Seigneur Jésus. Alléluia ! C'est cela. Il a abandonné. Il a été récompensé. Il l'a certainement été. C'est vrai.

[66] Il est venu sur la terre, Lui, le Créateur des Cieux et de la terre, et Il n'avait pas de quoi manger. Satan L'a tenté. Il a jeûné pour nous, mais Il a reçu une nourriture dont les autres ne savaient rien. Un jour, Il l'a dit : "J'ai une nourriture. " On Lui a demandé : "Pourquoi ne viens-Tu pas manger ? " Il a répondu : "J'ai une nourriture dont vous ne savez rien. " C'est vrai. Il avait une nourriture dont ils ne savaient rien.

[67] Ici, sur la terre, Il n'avait pas d'abri, d'après ce que l'on dit, ni d'habitation, ni de maison, il ne possédait rien. Mais savez-vous quoi ? Il est devenu un Abri pour chacun de nous. Dieu a fait de Lui un Abri pour toute la race humaine. Il n'avait pas d'abri pour Lui-même, mais Il est notre Abri. On parle beaucoup de ces abris antiatomiques. Oh ! la la ! Nous en avons un. C'est vrai. Les abris antiatomiques, les gens entrent dans un trou souterrain. Et on m'a appris que ces bombes peuvent, en explosant, creuser dans le sol un trou de cent cinquante pieds [16 mètres - N.D.T.] de profondeur sur une surface de cent soixante et quelques kilomètres carrés. Eh bien, cela briserait tous vos os si vous étiez à un demi-mile sous terre. Assurément. Partout. Mais nous avons un Abri, Christ est notre Abri. Amen.

[68] Comme je l'ai dit l'autre soir, ils sont… La Russie se vante énormément, c'est sa condition. Ils disent : "Nous sommes les premiers à lancer un homme dans l'espace. " Je ne suis pas d'accord avec cela. Nous en avons eu Un dans l'espace depuis deux mille ans. Amen. C'est vrai. Oui oui. Un Intercesseur (oui oui) qui entre dans le ciel et en retourne dans une - une fraction de seconde. Assurément. Nous avons un Homme dans l'espace. Ils n'ont rien… ?… Très bien.

[69] Nous voyons qu'Il n'avait pas de… Il a dû devenir un abri pour nous tous. Il a abandonné Son rang de Fils entre Lui et le Père pour être fait péché pour nous. Le saviez-vous ? Il n'a point connu de péché, Il est devenu péché pour nous. Nos péchés ont été placés sur Lui. Il a quitté Son rang de Fils pour devenir péché. Maintenant, Il peut faire des pécheurs des fils. Amen. C'est le bon côté. Il pris les pécheurs et en a fait des fils, quand Il a quitté Son rang de Fils pour devenir péché. Eh bien, Il prend des pécheurs et en fait des fils. Amen. Quel privilège ! Oui oui. Dieu n'aime pas qu'on Le sous-estime pour quoi que ce soit. Non non. Vous ne pouvez faire cela, car Dieu veille à cela. Son Fils est devenu l'offrande pour le péché afin qu'Il puisse racheter… Eh bien, prendre des pécheurs et en faire des fils de Dieu. Quelle merveilleuse chose est-ce! Eh bien. Oui, oui.

[70] Il - Il a donné Sa force. Il est devenu faible afin de devenir notre force. Il est notre force toute-suffisante. Nous n'avons pas besoin d'une autre force sinon celle de notre Seigneur Jésus. "Il est ma force de jour en jour. Sans Lui, je tomberai. " a dit le poète. Comme c'est merveilleux! Ce que vous abandonnez… Ce que vous recevez à la place de ce que vous avez abandonné, oh ! la la ! Abandonnez le monde. Abandonnez vos propres idées. Abandonnez vos doutes. Abandonnez vos frustrations. Abandonnez cela et recevez-Le. Croyez-Le. Vous direz : "Eh bien, est-ce ainsi ? Le temps de miracles est-il passé ? Abandonnez ce genre d'idées. Croyez la chose.

[71] Quelqu'un a demandé : "Jésus est-Il réellement Le Guérisseur ou s'agit-il tout simplement d'un tas de supercherie mentale que ces gens font ? " Laissez une fois tomber ce genre de pensées. Eh bien, comment savez-vous si ça va être juste ou pas? C'est une promesse… C'est comme ça que vous le savez. Vous direz : "Oh, je crois que le Saint-Esprit était pour les gens d'autrefois il y a bien longtemps de cela, c'était seulement pour les disciples. " Oh ! il ne peut pas en être ainsi. Si donc c'est le cas, la Bible se contredit. Le jour de la pentecôte Pierre a dit: "Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. " Alors, c'est la promesse de Dieu que nous le pouvons, en aussi grand nombre que Dieu les appelle pour recevoir le Saint-Esprit, vous avez le droit de venir. Abandonnez tout simplement vos idées là-dessus et acceptez la Parole de Dieu établie d'avance pour cela.

[72] Vous direz : "Existe-t-il quelque chose comme des gens qui parlent en langues, ou est-ce plutôt une folie ou du babillage qu'ils ont fait ? Abandonnez simplement vos propres idées. Voici ce que Jésus a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils parleront de nouvelles langues. " C'est la Bible qui le dit. Oui oui. Frère, est-ce que ces signes que je vois dans la - dans les réunions… ces signes peuvent-ils être de Dieu ? Assurément ; c'est possible. " Eh bien, j'ai vu des gens qui menaient n'importe quel genre de vie, aller prier pour les malades et les malades étaient guéris, je… " Jésus a dit : "Nul ne peut faire un miracle en Mon Nom, et aussitôt parler en mal de Moi. " C'est vrai. Si la personne est dans l'erreur et qu'il prenne le don de Dieu pour en faire quelque chose de faux, Dieu va s'occuper de lui. Mais c'est Dieu de toute façon. Assurément, c'est Dieu. En effet, lui, il est un hypocrite. Cela - cela devrait vous amener a briller comme il faut.

[73] Vous ne pouvez avoir un… L'unique façon pour vous d'avoir un vrai - un faux dollar, c'est qu'il doit être fait à partir d'un vrai dollar. Et tout le monde dit : "Je ne vais pas à l'église. Je ne veux pas me rendre à l'église. Il y a trop d'hypocrites là. " Eh bien, vous êtes plus petits qu'eux. Vous essayez de vous cacher derrière eux. Si vous pouvez rester derrière eux, vous êtes plus petits qu'eux. C'est vrai.

[74] J'ai lu un petit article dans le journal l'autre jour, où un vieil homme… Il était à la fois sourd, muet et aveugle, et chaque dimanche il se rendait à l'école du dimanche. Et on lui a demandé par le moyen de l'alphabet braille disant : "Pourquoi allez-vous à l'église ? Vous n'entendez même pas ce que le prédicateur dit. Vous n'entendez aucune chanson. Pourquoi allez-vous à l'église ? " Et il a répondu : "J'aimerais simplement que tout le monde sache de quel côté je me tiens. " Il voulait que le diable et tous les autres sachent de quel côté il se tenait. Je pense que c'est bon. Oui oui.

[75] Qu'est-ce que Jésus a encore fait ? Il a donné et abandonné Sa propre Vie. Il a donné Sa Vie pour sauver la vôtre et la mienne. En effet, Il - Il a donné Sa Vie… Il n'était pas obligé de la sacrifier. Il l'a fait volontiers. Il n'était pas obligé de le faire, mais Il l'a fait volontiers car Il était capable de vous sauver. Et Il est donc le seul à pouvoir vous sauver. Rien d'autre ne peut vous sauver. Je connais une dénomination qui dit que c'est leur église qui vous sauve. Vous êtes sauvé par l'église. Vous êtes sauvé par Jésus-Christ sinon vous êtes perdu. Oui oui. Il n'y a rien que vous pouvez faire, il n'y a rien que vous pouvez faire, sinon vous repentir de vos péchés. C'est Jésus-Christ le Sauveur. Oui oui. Il a donné - Il a donné Sa Vie pour vous. Eh bien, aujourd'hui pendant que nous terminons, je pense que nous pourrions dire ceci : " Il nous incombe donc de donner notre vie et tout ce que nous sommes, abandonner tout ce qui est du monde, tout ce qui n'est pas de Dieu, toute notre incrédulité et tout, pour arriver à Le suivre comme l'ont fait ces disciples. N'aimeriez-vous pas faire cela, Le suivre ?

[76] Pourquoi ? Pour voir les grands signes de Sa Venue. Maintenant, souvenez-vous. La Bible promet que dans ces derniers jours, juste à la fin des temps, il viendra une autre Lumière chrétienne… La pluie de la première et de l'arrière-saison tomberont ensemble. Le prophète a dit qu'au temps du soir la Lumière apparaîtra. Il y aura un jour qui ne sera appelé ni jour ni nuit. Quelle espèce de jour est-ce ? Un jour plutôt pluvieux, brumeux, sombre. Il y a… Le soleil brille, assurément, loin au-dessus des brouillards et des nuages, il y a un soleil qui brille. Et cependant à travers cela, tout ce brouillard, il donne la lumière ; ainsi, vous pouvez marcher, voir comment vous pouvez vous déplacer. C'est ce que nous avons eu depuis des années et des années, depuis deux mille ans. Vous voyez ? Nous avons marché par la foi, et nous nous sommes dit : " Eh bien, ça va. Oui oui. Nous croyons, nous adhérons aux églises, nous faisons inscrire nos noms dans le registre. Et c'est très bien. Nous croyons. Nous ne voyons pas les choses telles qu'Il les avait faites aux jours d'autrefois, là dans le passé. Les gens ont dit que tout cela, c'est du passé. Ces choses étaient pour… Et il en a été ainsi pendant - pendant des centaines et des centaines et des centaines d'années, un jour sombre.

[77] Mais Il a dit : "Au temps du soir, la Lumière paraîtra." Maintenant le même soleil qui se lève à l'Est, c'est le même soleil qui se couche à l'Ouest. Le même Jésus qui avait répandu Son Esprit sur ces gens à l'Est, c'est le même Jésus qui, dans ces derniers jours a répandu Son Esprit sur les gens de l'Ouest. Il l'a promis. Il a fait une promesse. Il a dit : "Ce qui arriva au temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. " Comment le… Dieu Lui-même manifesté dans un corps humain, assis là ayant … mangeant avec Abraham, ayant le dos tourné à la tente, Il a dit à Sarah ce qu'elle pensait dans la tente. Il a dit à Abraham quel était son nom, quel était le nom de Sarah, et qu'Il allait les visiter. Et Sarah n'a pas cru cela ; elle a ri dans la tente, et l'Ange a dit : "Pourquoi Sara a-t-elle ri ? " Elle était dans la tente, derrière cet Homme.

[78] Jésus a dit : " Ce qui arriva en ce jour-là, arrivera de même à la venue du Fils de l'homme. " Comme je l'ai souvent dit, je l'ai dit hier soir, j'aimerais citer cela de nouveau. Il y a toujours trois classes de gens, tout le temps, c'est comme les gens de Cham, de Sem et de Japhet, les trois fils de Noé. Tout du long, il y a - il y a trois classes de gens. Eh bien, nous les classons comme ceci : les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. Eh bien, c'est la manière dont cela… Combien cela concorde. Cela a fait la même chose là. Jésus a dit : "Ce qui arriva au temps de Sodome, arrivera de même dans ce… "

[79] Abraham, celui qui a tout abandonné pour suivre, eh bien, le voici juste ici. Il a tenu à cette promesse des années et des années durant, vingt-cinq ans durant. Le voici à présent âgé de cent ans. Et il est là, dans les champs, son troupeau devenait maigre, il n'y avait pas d'eau ; et Lot vivait dans le luxe là-bas ayant tout ce dont il avait besoin. Et voici que Sarah… Autrefois, elle était la plus belle femme du pays ; et la voici maintenant, pratiquement fauchée. Il se peut que Madame Lot avait donc ces nouvelles coiffures à l'hydrocéphale, vous savez, et toutes ces histoires. Elle vivait vraiment dans le luxe là-bas. Elle était la femme du maire, et elle était membre d'une église qui était une grande église. Oui oui. Sans doute qu'elle avait toutes sortes d'associations. Elle ne voulait jamais voulu vivre cela - quitter cela, jusqu'à ce que… Elle a continué à regarder en arrière et elle a dû être changée en une colonne de sel car elle avait aimé le monde plus qu'elle n'aimait obéir à la voix de cet Ange.

[80] Bon. Considérez ces trois classes : les incroyants, les sodomites, les membres d'église limitrophes et les tièdes étaient représentés par Lot ; mais les élus, l'église des appelés à sortir, c'était Abraham et son groupe. Quand et chez qui ces Anges sont-ils venus ? Chez Abraham et son groupe. C'est vrai. Ils sont descendus là; deux d'entre eux sont descendus là comme des évangélistes modernes. Nous avons de grands évangélistes qui - qui vont dans l'église dénominationnelle d'aujourd'hui. L'un des plus grands hommes du pays que nous connaissons, c'est Billy Graham. Et il est sans doute en train de proclamer l'Evangile de tout ses forces à ces gens qui sont là-bas, les appelant à sortir disant : "Sortez de Sodome. "

[81] Nous n'avons pas besoin de crier à cette église disant : " Sortez de Sodome !". Elle doit être déjà sortie. Si elle est appelée par le Saint-Esprit, elle a déjà quitté Sodome depuis longtemps. C'est vrai. Elle a quitté Sodome. Elle vit ici par elle-même ; c'est exact, séparée. Le mot même " église " signifie " appelée à sortir ", " séparée. " Et si vous séparez votre… " Sortez du milieu d'eux. Ne touchez pas à leurs choses impures. " Si vous ne l'avez pas encore fait, vous êtes là à Sodome. Vous êtes un membre d'église, tiède. Vous devez donc vous séparer et vous débarrasser des choses du monde, sortir, mener une vie pure et sainte et marcher suivant les commandements de Dieu.

[82] Souvenez-vous. Deux de ces Anges sont descendus là-bas. Ils n'avaient pas accompli beaucoup de miracles. Ils n'ont accompli qu'un seul miracle : Ils ont frappé les gens d'aveuglement quand ils se sont approchés d'eux. Eh bien, c'est exactement ce que fait la prédication de la Parole : elle frappe les gens d'aveuglement. Et aujourd'hui ces grands évangélistes que nous connaissons… Beaucoup d'entre eux visitent Phoenix ici, et - et les grands évangélistes qui sont allés dans les champs de missions n'accomplissent pas de miracles et ainsi de suite, mais ils aveuglent absolument ces incroyants, ces sodomites avec la prédication de la Parole selon laquelle Jésus-Christ est le Fils de Dieu.

[83] Mais, ensuite, voici l'église spirituelle, pas l'église naturelle, ni les Sodomites, mais l'église spirituelle, celle qui croit en Dieu, celle qui a été visitée par Dieu comme Abraham l'a été tout le long du parcours. Abraham est un type parfait de la semence d'Abraham après lui dans l'église : un peuple tiré du milieu des Gentils pour porter Son Nom, la semence royale, comme je l'ai prêché le dimanche. Voyez ? Bon. Cette église-ci, elle est appelée à sortir, elle est séparée, elle a abandonné tout ce qui est du monde, elle est sortie pour marcher avec le Saint-Esprit comme Abraham. Nous avons vu toutes sortes de choses arriver comme Abraham. Mais quel était ce dernier signe qu'il a vu avant la fin du voyage ? Quel était le dernier signe avant que le fils attendu apparaisse sur la scène ?

[84] Abraham attendait un fils. Est-ce vrai ? Sommes-nous la semence d'Abraham ? Nous attendons donc un Fils, un Fils promis, le Fils de Dieu. Et Abraham avait vu les oeuvres mystérieuses de Dieu quand Dieu l'a appelé en ce temps-là dans cette petite Lumière et le sacrifice… et qu'Il lui a confirmé l'alliance. Et à plusieurs reprises, Dieu l'a rencontré de différentes manières. Mais le dernier signe qu'Il a montré à Abraham, c'était quand Il est venu et qu'Il s'est manifesté dans la chair, et qu'Il était assis le dos tourné à la tente et qu'Il a dit à Sarah… Sans aucun doute, Abraham a cru qu'il s'agissait de Dieu. Certaines personnes ne croient pas que c'était Dieu. Mais cela - la Bible dit que c'était Dieu. Abraham a dit que c'était Dieu. Il L'a appelé " Elohim ". Elohim, c'est le grand Créateur des cieux et de la terre.

[85] Eh bien, Il s'est fait chair en guise de signe comme quoi dans les derniers jours… Voyez-vous les sodomites, les incroyants ? Voyez-vous les membres d'église ? Eh bien, considérez les élus, les appelés à sortir. Et parmi ces élus, Il se manifeste dans la puissance du Saint-Esprit dans une chair humaine. Amen. Ne voyez-vous pas qu'il s'agit du Messie ? Dieu, Christ représenté dans Son église, l'église manifestant la même vie, vivant la même vie, accomplissant les mêmes miracles. " Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais. "

[86] Si l'esprit d'un - d'un gangster était en moi, je porterais sur moi des armes. Si l'esprit d'un peintre était sur moi, je ferais des portraits d'un peintre… qu'il peut peindre. Si l'esprit d'un mécanicien était sur moi, je pourrais vous dire la panne qu'il y a dans votre voiture. Voyez ? Et si l'Esprit de Jésus-Christ est en moi, je ferai les oeuvres de Christ ; en effet, c'est la Vie de Christ en vous, voyez, manifestée en qui ? Manifestée en qui ? Il est… a abandonné Son rang de Fils, Il est devenu péché et Il a porté nos péchés afin de pouvoir prendre les pécheurs et faire d'eux des fils. Il est devenu moi afin que je devienne Lui. Il est devenu un pécheur afin que je devienne un fils de Dieu. Oh ! cela - c'est frappant, ce qu'Il a fait. Voyez, Il a pris votre place afin que vous preniez La Sienne. Vous êtes cohéritier avec Lui dans le Royaume. Il est devenu un pécheur comme vous, vos péchés ont été placés sur Lui afin qu'Il puisse vous prendre, faire de vous un concitoyen du Ciel et vous faire asseoir à côté de Lui dans le Royaume de Dieu. Vous y êtes. Il a mis Son Esprit en vous. Et si Son Esprit est en vous, les oeuvres qu'Il a faites, vous les ferez aussi.

[87] Eh bien, considérez ce qu'Il a fait quand Il était ici sur terre. Comment s'est-il manifesté ? Vous ne pouvez pas vous balader, traîner à ne rien faire, aller dans les salles de billards, vous tenir loin de l'église, et rester à la maison le mercredi soir pour regarder une sale pièce de théâtre à la télévision ou quelque chose de ce genre ; et abandonner votre église et tout comme cela et s'attendre à voir Christ. Vous devez abandonner ces choses pour suivre le Saint-Esprit. Laissons-Le se manifester en tant que Messie comme l'ont fait ces premiers disciples. Ils L'ont suivi pour voir s'Il était le Messie. Que pensez-vous d'André quand il est resté toute la nuit avec Lui cette nuit-là, lui et Philippe ? Le lendemain matin, Philippe est allé d'un côté, et André de l'autre. André est allé chercher son frère. Et aussitôt qu'il a vu Simon, il lui a dit : " Viens voir. Nous avons trouvé ce Messie. " Il savait qu'Il était le Messie. Pourquoi ? Il savait ce que serait le Messie. Il savait selon les Ecritures ce que serait le Messie.

[88] Eh bien, naturellement, les juifs en ce temps-là, s'étaient fait une représentation de la chose, ces très grandes églises. " Oh ! quand le Messie viendra, une trompette sonnera dans le Ciel, et Dieu déclenchera quelque chose et fera descendre l'échelle du Ciel. Et la fanfare des anges retentira à travers le monde. Et le Messie viendra en descendant cette échelle comme cela, accompagné des anges, des groupes de musique ainsi que des choses semblables, Il descendra directement vers ce temple et y entrera. Et Il sera le Messie. Il prendra une verge et dirigera le monde. " Voyez combien c'était différent quand Il est venu. Mais Il est venu conformément aux Ecritures. Il était assis sur un ânon, faisant Son entrée à Jérusalem, le chevauchant, humble et doux. C'est vrai. Voyez ? Ils se sont même retournés contre Jean, le prophète. Il avait prêché disant que le Messie aurait Son van à la main et qu'Il nettoiera Son aire de fond en comble. Et quand Il est venu étant doux et humble… Mais Jean savait que c'était le Messie, car il avait vu cette Lumière au-dessus de Lui. Et il savait que… Il a dit : " Celui qui m'a dit au désert : 'Va baptiser d'eau, Il m'a dit : Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et demeurer, c'est Celui-là qui baptise du Saint-Esprit et du feu.' "

[89] Personne d'autre n'a vu cela. Jean a vu cela. La promesse était faite à Jean. Personne n'a vu l'étoile que suivaient les mages. Il en est de même, ce soir. Vous pouvez être ici, deux fois aveugles, sans jamais voir la puissance de Dieu. Vous ne pourriez jamais comprendre cela avant que Dieu ouvre votre coeur. " Tous ceux que le Père m'a donné viendront à Moi. " "Et nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'a attiré. " C'est tout. Cela règle la chose.

[90] Eh bien, nous voyons qu'ils ont tout abandonné, ils L'ont suivi et ils ont vu qu'Il était le Messie. André est allé parler à Pierre disant : " Tu sais ce que notre père nous avait dit ? (C'était peut-être quelque chose de ce genre-là.) Nous savons que quand le Messie viendra… Moïse nous a dit que le Seigneur notre Dieu susciterait un prophète comme lui. Et nous savons qu'il nous a été enseigné que s'il y a quelqu'un parmi nous qui est spirituel ou prophète, si ce qu'il dit s'accomplit, alors il faut l'écouter. Si cela ne s'accomplit pas, alors ne l'écoutez pas. Et nous savons que le Messie sera le… Il ne sera pas seulement un prophète. Il sera Dieu-Prophète. Cet Homme est la Personne en question. - Comment le sais-tu, André? Viens seulement voir. Il s'est avancé là, et dès qu'il s'est présenté devant Jésus, Jésus lui a dit : " Tu t'appelles Simon, et tu es le fils de Jonas ". Il a reconnu sur-le-champ que c'était le Fils de Dieu.

[91] Voici venir Philippe accompagné de Nathanaël. Aussitôt que Nathanaël s'est approché de Lui… ?… Non… Je peux m'imaginer la conversation qu'ils ont eu, ce qu'ils s'étaient dit en venant, et comment Il a révélé à Pierre ces choses, et comment Il lui a donné un autre nom, et lui a dit qui il était, qui était son père et tout le reste là-dessus. " Vous savez que le Messie est censé être un prophète. " Eh bien, le voici donc venir, il se présente devant Jésus, et Jésus a dit : " Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude. " Il Lui a demandé : " Rabbi où m'as-Tu connu ? " Jésus a répondu : " Avant que Philippe t'appelle, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu. " Il a dit : " Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël. " Cela a réglé la chose pour lui.

[92] Une pauvre petite femme malheureuse, souillée et sale vivant avec six maris (elle avait eu cinq maris, et celui avec lequel elle vivait n'était pas son mari), elle était sortie un jour puiser de l'eau au puits. Et quand elle a fait descendre la pompe ou plutôt le seau dans le treuil pour puiser de l'eau… Et dès qu'elle a commencé à faire cela, elle a vu un Homme d'âge moyen assis là, un Juif. Il a dit : " Femme, apporte-moi à boire. " Elle a répondu : " Nous avons la ségrégation. Il n'y a pas de - de… Il n'est pas de coutume que Toi un Juif, Tu me demandes à moi une Samaritaine, une telle chose. Nous n'avons pas de relations. " Il a dit : " Mais si tu connaissais Celui qui te parle, tu m'aurais demandé à boire. Tu m'aurais demandé de l'eau. " Ils… Ils ont continué à converser l'un avec l'autre pendant un moment. Que faisait-Il ? Il cherchait à découvrir où était son problème.

[93] Eh bien, Jésus avait besoin de passer par la Samarie. Souvenez-vous, Il s'était identifié uniquement chez les Juifs et les Gentils. Il s'agit de la race de Cham et de Sem. Voyez ? Mais il restait la race de Japhet. Nous, les Anglo-saxons, nous étions des païens, adorant des idoles en ce temps-là. Souvenez-vous-en. Pourquoi ne s'était-Il pas manifesté (Jésus, quand Il était sur terre) aux Gentils par ce même signe pour le leur montrer ? C'était parce que les Gentils n'attendaient pas un Messie. Les Juifs eux attendaient un Messie, et les Samaritains attendaient un Messie. Et Il s'est manifesté comme étant le Messie en disant à Pierre (celui à qui Il avait donné les clés du Royaume), à Nathanaël, à l'aveugle Bartimée quand la foi de celui-ci L'avait arrêté, à la femme à la perte de sang, aux juifs et aux autres.

[94] Mais, Le voici maintenant devant les Samaritains, et Il vient chez les Samaritains pour se faire connaître comme étant le vrai Messie. Eh bien, pendant des centaines d'années, les Juifs et les Samaritains avaient cru qu'un Messie viendrait. Eh bien, si le Messie était sur la terre, il appartenait au Messie de se faire connaître. Considérez le vieux Siméon au temple, avec ce témoignage selon lequel il disait : " Je ne verrai pas la mort avant de voir le Christ du Seigneur. " Et à l'instant même où Marie a apporté l'enfant, le Saint-Esprit a parlé à Siméon et celui-ci s'est dirigé tout droit jusque là où était l'Enfant, comme cela, et il a levé les mains et a dit : " Laisse Ton serviteur s'en aller en paix conformément à Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton Salut. " Siméon n'a pas pu vivre assez longtemps pour Le voir accomplir Ses oeuvres messianiques. Mais il avait l'évidence comme quoi c'était Lui.

[95] Mais Il s'est fait connaître aux gens en tant que Messie, comme étant ce Dieu-prophète. Cette femme-là, quand Il s'est adressé à elle, disant : " Va chercher ton mari, puis viens ici. " Elle a répondu : " Je n'ai point de mari. " Il a dit : " Tu as dit vrai. Tu as eu cinq maris et celui avec lequel tu vis maintenant n'est pas ton mari. " Elle a dit : " Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses. Ceci sera le signe du Messie quand Il viendra. C'est Lui qui nous dira ces choses. Et Jésus a dit : " Je Le suis, Moi qui te parle. " Elle a vite laissé sa cruche d'eau et est entrée dans la ville en courant et a dit aux gens de la ville : " Venez voir un homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas le Messie Lui-même ? N'est-ce pas là le signe que le Messie devait nous montrer ? " Il n'a plus fait cela devant un seul d'entre eux. Mais on dit que les hommes de cette ville-là crurent en Lui à cause du témoignage de cette femme, comme quoi Il était le Messie. Amen.

[96] Maintenant, c'est le temps des Gentils. Nous avons eu deux mille ans de scrupules, des hauts et des bas, des organisations, des divergences, des histoires et des problèmes, nous disputant, nous combattant tout le reste, les théologies, les séminaires et que sais-je encore. Eh bien, s'Il a laissé venir ces Samaritains et ces Juifs qui avaient abandonné les dieux du monde pour servir Dieu et attendre à la Venue du Messie… Et le Messie s'est fait connaître aux Juifs de cette façon-là en ce temps-là, et Il ne peut pas briser Ses lois… Il n'est pas ce Père qui ferait quelque chose à l'un et quelque chose d'autre à l'autre, quelque chose de différent. Il est le même Jésus. C'est vrai.

[97] Eh bien, tenez. Nous avons eu deux mille ans. Le Saint-Esprit est descendu sur nous, nous avons parlé en langues et nous avons vu des signes, des prodiges et ainsi de suite. Maintenant, le dernier signe qu'Abraham a vu avant le retour du fils promis c'était Dieu Lui-même, se manifestant dans un corps qui pouvait manger ; en prédisant et accomplissant le même signe que Jésus a accompli quand Il était ici, montrant qu'Il était le Messie. Eh bien, Jésus a prophétisé et annoncé qu'il en serait ainsi.

[98] Et, mes amis, c'est maintenant l'heure. Ces Juifs se tenaient là quand ils ont vu Jésus dire cela à cet homme-là et ils ont dit… Ils devaient donner une réponse à leur assemblée ; ils avaient… Ils savaient que la chose était faite ; ils n'y pouvaient donc rien. Il devaient répondre à leur assemblée, ils ont donc dit : " Cet homme est Belzébul. Il est… " C'est ce qu'ils se disaient dans leurs coeurs… " Cet homme, c'est Belzébul, voyez, parce que c'est un diseur de bonne aventure, une espèce de télépathe ou quelqu'un de ce genre. C'est Béelzébul. " Jésus a perçu leurs pensées, et Il s'est retourné vers eux et a dit : " Si vous parlez contre moi, le Fils de l'homme, Je vous pardonnerai. Mais autrement… Un jour, le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose. Parler contre Lui ne sera jamais pardonné, ni dans ce monde, ni dans le monde à venir.

[99] Oh, mon frère, je suis très heureux ce soir de recevoir la bénédiction de la Pentecôte. Amen. Sans doute mes frères que tels que vous êtes assis là, vous venez de l'église de Dieu, des Foursquare, des Assemblées de Dieu et de toutes les autres églises. C'est merveilleux. C'est… Continuez tout simplement d'avancer. Ne… Tenez-vous-en simplement à cela. Voyez ? Mais ne pensez jamais que la couverture ne s'étend pas aussi sur votre frère, l'autre qui est dans une autre organisation, qui a aussi reçu le Saint-Esprit. Dieu a donné le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissaient. C'est ce qu'a fait aussi l'autre frère. Vous voyez ? Ainsi étendez-la jusque de l'autre côté. C'est très bien. Rassemblons-nous et réjouissons-nous.

[100] Nous avons abandonné le monde. Nous sommes la semence d'Abraham ; nous sommes la semence de Christ, la semence promise. Et nous voici ici… Et quelle était donc la dernière chose qu'Il a donnée à notre père Abraham ? C'est ce signe avant que Sodome - avant la destruction par le feu et la venue du fils. Eh bien, juste avant la venue du fils promis et la destruction de Sodome par le feu… Dieu a promis par Jésus-Christ qu'il en serait exactement comme au temps de Sodome. Considérez le monde aujourd'hui. On n'a jamais connu autant de pervers dans l'histoire du monde comme nous en avons aujourd'hui. Et mon courrier est plein de lettres venant des mères qui se lamentent, là en Californie. J'ai lu dans le journal que là en Californie, la perversion, eh bien, a augmenté, je pense, de trente pour cents par rapport à l'an passé : la perversion. Elle est partout, la souillure. Les écoles, les écoles religieuses sont obligées de renvoyer les gens de leurs écoles ; ils passent par des moments durs quand il s'agit de faire la sélection. Des pervers qui changent le cours naturel des choses, exactement comme c'était à Sodome, c'est ce que nous voyons.

[101] Regardez Billy Graham, un messager venu de Dieu, en train de répandre cet Evangile là-bas. Maintenant, qu'en est-il de l'église élue ? Elle est censée avoir aussi un signe. N'est-ce pas vrai ? Elle est censée avoir un signe. Je crois ce soir que nous allons abandonner toute notre incrédulité et croire au Seigneur Jésus, nous Le suivrons et nous verrons Ses signes du dernier jour, car Il avait promis que cela se passera ici. Inclinons la tête.

[102] Y-a-t-il quelqu'un ici ce soir qui ne Le connaît pas comme Son Sauveur et qui aimerait tout abandonner maintenant pour Le suivre ? Voudriez-vous lever votre main pour dire : " Priez pour moi, Frère Branham. Je voudrais le faire, être un vrai chrétien. " Que Dieu vous bénisse ! Y en-a-t-il un autre ? Que Dieu vous bénisse ! Dieu vous bénisse ! Dieu vous bénisse, soeur. Dieu vous bénisse, et vous aussi frère. Un autre ? Dieu vous bénisse, monsieur. " Je voudrais abandonner toute chose. Je - je vais le faire, Frère Branham. "

[103] J'aimerais vous demander quelque chose. Mon frère, ma soeur, je - je ne… Je n'ai l'intention de blesser personne, mais vous voyez… Vous - vous - vous… Vous êtes responsable vis-à-vis de la Parole. " Si - si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous… " Parfois, je suis obligé de dire des choses qui me blessent ; parfois, surtout à mes soeurs. En effet, vous remarquerez que c'était la femme que le diable avait utilisée au commencement. Dieu a choisi l'homme, Satan a choisi la femme. Elle était bénie, évidemment, pour avoir été l'incubatrice qui a amené Jésus-Christ sur la terre. Eh bien, Il n'était pas son Fils à elle. Vous tous, vous le savez. Pas une seule fois, Jésus ne l'a appelée sa mère. Elle n'avait jamais… Ceci est un auditoire mixte, mais écoutez-moi. Le sperme ne venait pas de Marie. Il était entièrement créé par Dieu, virginalement. Le Saint-Esprit l'avait couverte de Son ombre. C'est pourquoi Jésus ne pouvait pas l'appeler mère. Il n'avait rien d'elle, rien du tout.

[104] Elle n'était qu'une incubatrice que Dieu a utilisé pour porter ce bébé, car s'il y avait dans ce Garçon, ce Bébé quelque chose de cette femme…Cette femme… Vous comprenez. Vous, les adultes, vous comprenez ce que je veux dire. Il aurait dû y avoir une certaine conception, un certain sperme venant de cette femme pour juste… Alors, ce serait absolument comme un acte sexuel avec le Dieu Tout-puissant, ce qui est impossible. Dieu a créé l'Enfant, à la fois l'ovule et le sang. Dieu a créé à la fois la cellule femelle et la cellule mâle. C'est pourquoi ce corps était ressuscité. Certainement. Il était le premier dans la résurrection. Ainsi, Il ne l'a jamais appelée " mère ". Les gens Lui ont dit : " Ta mère est là dehors, elle Te cherche. " Il a demandé : " Qui est ma mère ? " Il a dit : " Ce sont ceux qui font la volonté de mon Père qui sont ma mère. " Voyez ? Ainsi, pas une seule fois, Il ne l'a appelée mère. Il l'appelait " femme ". C'est ce qu'elle était.

[105] Et certains d'entre vous, chers catholiques, vous faites d'elle un dieu ou plutôt une déesse, la reine du ciel. Ce n'est pas correct. Non, ce n'est pas correct. Elle était une bonne femme. Oui oui. Exactement. Mais elle n'était pas plus que n'importe quelle autre femme que Dieu peut choisir pour utiliser. Il peut utiliser une femme pour quelque chose d'autre. Il peut l'utiliser de toute façon. Elle n'était qu'une incubatrice ; en effet, c'est ce qu'elle était, pour garder cette semence au chaud, ainsi de suite comme cela. Et la vie entre dans le bébé. Mais le sang, l'hémoglobine, nous savons que ça provient toujours du sexe mâle. Et Il était le Mâle, le Créateur.

[106] Il n'était ni Juif… le Bébé était… Jésus n'était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. C'est vrai. Dieu Lui-même a créé un Corps dans lequel Il a habité ; c'était Son Fils, Jésus-Christ. Cette sainte naissance virginale a apporté au monde cet être Humain, une immaculée conception par le Saint-Esprit. La femme n'avait rien avoir dans cette affaire, ni par l'oeuf ni par la cellule de sang. L'homme a la cellule de sang, la femme a l'oeuf. Et de cette façon, il y devait y avoir une espèce de désir et une conception pour qu'il se passe quelque chose. Mais dans ce cas-ci, il n'y avait rien d'autre que le Saint-Esprit qui a couvert de Son ombre, et Dieu a créé dans la femme. C'est mon Sauveur. Sans Lui, nous sommes tous perdus.

[107] Eh bien, certains d'entre vous qui êtes ici… Vous, les femmes, vous… Les femmes pentecôtistes ont peut-être été coupables de porter des habits immoraux, de se couper les cheveux, de faire des choses… Je remarque ici en Californie, qu'elles ne sont pas nombreux ou plutôt ici en Arizona… Il n'y en a pas beaucoup qui se maquillent. Cela a été aussi combattu. Eh bien, il n'y a rien dans la Bible qui vous interdise le maquillage. Nous savons tout simplement que cela est faux, car cela est du monde. Mais il y a un commandement dans la Bible selon lequel une femme qui se coupe les cheveux est une personne déshonorante. Et s'il en est ainsi aux yeux de Dieu, et que vous disiez que vous avez le Saint-Esprit et que vous agissiez de la sorte, il y a quelque chose qui cloche. Porter un habit qui appartient à un homme… Oh, ma chère soeur, ne vous conformez pas au monde. Abandonnez le monde, accrochez-vous à Christ. Vous direz : " Qu'est-ce que cela change ? "

[108] Heureux celui qui observe tous Ses commandements, afin qu'il ait droit à l'Arbre de Vie. " Se rendre coupable du plus petit commandement c'est se rendre coupable de tous les commandements. Vous en savez mieux. Si vous avez le Saint-Esprit, Il vous avisera sûrement. Il t'avisera s'il s'agit du Saint-Esprit. Eh bien, si vous êtes coupable et que vous voudriez amorcer un départ ce soir et dire : " Frère Branham, je ne savais pas cela. J'ai dérapé. Je veux prendre un nouveau départ. Dorénavant, je vais servir Dieu. " Levez la main pour dire : " Priez pour moi, Frère Branham. " Dieu vous bénisse ! Cela demande du courage, cela demande vraiment… Maintenant que Dieu vous bénisse, beaucoup d'entre vous. Dieu vous bénisse.

[109] Si donc vous savez que quelque chose en vous vous dit que vous êtes en erreur, sachez alors que Dieu est près de vous. Mais quand vous entendez si clairement la Parole et qu'ensuite vous restez toujours là et que vous dites : " Je ne ferai pas cela, cela… Il ne sait pas de quoi il parle… ", alors que je cite la Parole ici même, voyez-vous, alors il y a quelque chose qui ne va pas avec ce qui est en vous. Voyez ? Le même… Mais il y a une chose : c'est Satan, c'est tout. Il s'oppose à Dieu, il s'oppose à Ses lois, il s'oppose à Sa Parole.

[110] Il n'y a pas longtemps, quelqu'un m'a dit, un prédicateur célèbre, il m'a dit : " Frère Branham… " Il m'avait appelé dans son bureau et a posé les mains sur moi et il a dit : " Tu vas ruiner ton ministère. " J'ai dit : " Pourquoi ? " Il a dit : " Vous êtes là tout le temps à gronder les gens concernant la manière dont ils agissent. " Il a ajouté : " Pourquoi vous ne… ? Les gens vous prennent pour un prophète." J'ai dit : " Je ne suis pas un prophète. " Il a dit : " Eh bien, les gens vous considèrent en tant que tel. Pourquoi ne pas leur enseigner les choses spirituelles, comment ils peuvent recevoir de grandes bénédictions spirituelles et tout le reste ? " J'ai dit : " Comment puis-je leur enseigner les choses spirituelles alors qu'ils ne connaissent même pas leur ABC ? Ils ne veulent même pas avoir la décence pour pouvoir s'aligner avec la Parole de Dieu ; ne parlons même pas des choses spirituelles. S'ils ne croient pas les choses terrestres, comment croiront-ils les choses célestes ? " Il a dit : " Eh bien, vous allez tout simplement ruiner votre ministère. " J'ai dit : " Tout ministère que la Parole de Dieu va ruiner, doit être ruiné. " Retournez à la Parole. C'est vrai.

[111] Eh bien, si vous fumez les cigarettes, et toutes les choses semblables, et que vous prétendiez avoir le Saint-Esprit, honte à vous. Vous, les hommes… Vous direz : " Pourquoi vous en prenez-vous aux femmes ? " Vous, les hommes qui laissez vos femmes agir comme cela, oh, monsieur, et vous vous dites chrétien, honte à vous. Je sais que c'est dur, mais mon frère, c'est - c'est le temps de préparation des lampes. C'est le temps où le Saint-Esprit doit venir pour prendre Son Epouse. Et si on ne s'aligne pas avec Sa Parole, alors il y a quelque chose qui ne va pas.

[112] Vous qui êtes tombés, qui restez à la maison le mercredi soir pour regarder la télévision, et les autres soirs où il y a culte, et qui ne voulez pas venir ici à l'église, pensez… Vous - vous dites vraiment… Et si vous devez venir à l'église, vous devez fournir un effort pour y venir parce que vous savez que c'est une loi que vous devez observer. Vous devez le faire. C'est honorable de le faire. Et si vous n'aimez pas le faire, il y a quelque chose qui cloche. Le Saint-Esprit est là pour vous amener à aimer servir Dieu. Maintenant, avec ceci, pendant que vous avez les têtes inclinées, que tout ceux qui sentent qu'ils aimeraient faire un pas pour s'approcher de Dieu, ce soir, levez la main. Tous ceux qui sont ici, maintenant, levez la main, tout le monde, partout. Que Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, vous, vous, vous et vous. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Je vais prier pour vous.

[113] Père céleste, j'ai donc prêché Ta Parole de façon claire et nette, taillant de mon mieux. Ce n'est pas pour être singulier, et si telle a été mon attitude, Seigneur, c'est moi qui devrais être à l'autel. Mais si je vois quelqu'un, mon frère ou ma soeur, qui se noie, étant à bord d'une vieille barque qui laisse passer l'eau, et que je ne lui crie pas ou si je ne fais rien pour le faire sortir de cette situation-là, d'une façon ou d'une autre, alors je ne l'aime pas. J'essaie de le faire sortir, Seigneur, afin qu'il soit sauvé. Ô ! Dieu du ciel, je prie pour chacun de ceux qui ont levé la main, j'ai vu beaucoup de ces petites femmes aux cheveux coupés lever la main, ayant assez de - de grâce sur elles pour reconnaître qu'elles sont dans l'erreur. Beaucoup ne l'ont pas fait. Eh bien, c'est Toi qui en es le juge. Mais je Te prie, ô Dieu, de sauver ceux-ci. Accorde-le. Ces - ces hommes ont levé la main, de très braves jeunes gens assis à côté de leurs femmes et d'autres personnes ont levé la main. De personnes âgées ont levé la main. Maintenant, Père, nous devons abandonner le monde et les choses du monde, sinon nous ne pouvons pas Te servir.

[114] Je prie que Tu Te manifestes ce soir de telle manière que les gens puissent voir que la Parole qui a été prêchée… Les hommes peuvent faire des déclarations. Mais quand Dieu vient et confirme Sa Parole et qu'Il confirme qu'il s'agit de Sa Parole, dans ce cas-là, nous sommes donc sans excuse. Je Te prie, Père, de l'accorder ce soir ; et dès que ces gens… Il se peut que beaucoup parmi eux soient des pécheurs. Plusieurs ont levé la main en tant que des pécheurs. Et je prie, Père, qu'aussitôt qu'ils verront la manifestation… Et nous espérons que Tu le feras ce soir, que Tu Te manifesteras pour dire que la fin est là, que le Fils attendu vient bientôt à la semence d'Abraham, et que cette Sodome doit être brûlée. Un jour, il ne restera pas pierre sur pierre à Phoenix. La vallée sera balayée. Dans cette ville où ce soir, il se commet des adultères, il y a des cocktails, des mères qui fument la cigarette, des filles dans les bals dansant, se tortillant, faisant des extravagances, des hommes qui mènent une vie immorale, le péché de cette ville…

[115] Ô Dieu, mais… Je regarde à travers cette ville, et je me demande à quoi cela servirait même d'essayer. Mais je regarde par là et je vois une petite lumière ça et là, des chrétiens consacrés qui prient. Tous ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations qui se commettent au sein de cette ville, l'Ange avait reçu la mission de mettre un sceau sur ces gens et de les marquer. Et c'était ceux-là qui n'allaient pas être détruits. [Espace vide sur la bande. N.D.T.] Et ils seront sans excuse, car le message de ce soir sera projeté sur un écran, le panneau du Ciel. Et nous répondrons, tous. Ainsi, je Te prie Père de circoncire leurs coeurs de toutes les choses du monde, afin qu'ils vivent pieusement dans ce monde présent. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[116] Je suis vraiment désolé de vous avoir gardés [si longtemps]. Nous… Je - je suis vraiment en retard, et je - je ne… Je suis censé être déjà sorti… La dernière… Chaque soir, je suis sorti aux environs de vingt-deux heures au plus tard. Ce soir, je voulais sortir à vingt-et-une heures trente mais je ne l'ai pas fait. Eh bien, une minute pour mettre le - le sceau à ce que j'ai dit. Eh bien, en réalité, je ne suis pas un prédicateur. Tout le monde le sait. Je n'ai point d'instruction, et je fais usage de mes vieux termes du Kentucky : [en anglais : "'tis", " hain't ", " tote ", " fetch ", " carry " et ces " thar "]. Et vous savez, avec ça, je ne suis pas un prédicateur. Je n'ai pas reçu d'instruction pour en être un. Mais je suis un chrétien. Le Seigneur Jésus m'a sauvé du péché. Je le sais. Et Il m'a donne une Parole différente pour confirmer le peu que je connais. La seule chose… Je n'essaie pas d'y mettre une interprétation particulière. Je La lis tout simplement. Et tout ce qu'Elle dit, je dis la même chose. Voyez ? C'est tout ce que je sais. Voyez ? Eh bien, si c'est mal interprété, je ne sais pas. Je La cite tout simplement de la manière dont Elle est interprétée ici. Vous voyez ? Et Il se tient toujours derrière Elle et La confirme.

[117] Je crois que Jésus-Christ vient bientôt. Je crois qu'Il est le même Jésus hier, aujourd'hui et éternellement. Je crois qu'Il a dit : " Encore un peu de temps et le monde (le cosmos, l'ordre du monde) ne nous verra… ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez (vous l'église) car Je (pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. " Croyez-vous cela ? Nous avons vu quelles oeuvres Il a faites, comment Il s'est manifesté Lui-même. Ce soir, Je prie que Dieu prenne cette église… Eh bien, peu importe combien Il peut me oindre, Il doit vous oindre aussi. Voyez, peu importe combien le Saint-Esprit peut essayer de parler ici, il faut qu'il y ait quelque chose là-bas pour écouter cela.

[118] Un jour, Jésus traversait une foule de gens et ceux-ci criaient : " Rabbi, Rabbi, nous sommes heureux de t'avoir ici, ainsi de suite ". Jésus a tout simplement continué son chemin. Et une petite femme est venue là et a touché le bord de Son vêtement, et elle est retournée s'asseoir. Jésus s'est arrêté et a demandé : " Qui m'a touché ? " Eh bien, Simon Pierre Lui a répondu, comme s'Il Le réprimandait, et il a dit : " Eh bien, comment peux-Tu dire une telle chose ? C'est tout le monde qui Te touche. " Il a dit : " Mais je m'aperçois que je suis devenu faible. La vertu, c'est-à-dire, une force M'a quitté. " Il a parcouru du regard toute l'audience. Il y avait une personne qui avait cru en Lui. Il n'y a pas de problème… Les gens pouvaient être là par centaines, mais il y avait une personne qui avait cru. Il a découvert cette petite femme, Il lui a dit que sa perte de sang s'était arrêtée, et qu'elle avait été guérie. (Est-ce juste ?), et Il a poursuivi Son chemin. Voyez ? Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[119] Eh bien, nous avons distribué les cartes de prière. Nous en avons distribué une moitié hier soir, et l'autre moitié ce soir. Avons-nous commencé par la carte numéro 1, hier soir ? Avons-nous commencé par les quinze ou vingt premières cartes hier soir, de 1 à combien? Quel numéro ? Pardon ? De 1 à 20. Très bien. Il y en a beaucoup ici ce soir. Commençons alors à distribuer depuis le dernier numéro. Commençons… Voyons, nous avons quinze minutes ; distribuons alors quinze cartes. Voyons, ce sera de 85 à 100. Commençons de 85 à 100.

[120] Qui a la carte de prière 85 ? Levez la main. 85 ? Est-ce la femme là au fond ? Venez ici, soeur. 86 ? Qui a le 86 ? Juste par ici. 87, 87 ? Qui a le 87 ? Qu'il lève la main. Cet homme-ci ? 87. 88, 88, 89, 89, 90. 91, 92, 93, 94, 95, 95, 96, 97. 96, je ne l'ai pas vu lever la main. 96. Maintenant, si vous avez reçu votre carte, venez. Voyez ? 97, 98, 99, 100. Très bien. Pendant que ces gens-ci… Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, il y en a environ huit qui manquent.

[121] Maintenant, écoutez. C'est vrai ; ne venez pas avec un péché attaché à votre vie. Vous feriez mieux de le confesser là-bas à Dieu. Mais si - si vous avez - si vous avez confessé vos péchés, avancez. Combien là-bas n'ont pas de carte de prière et veulent que Jésus les guérisse. Levez la main. Combien croiraient si Jésus faisait… s'Il… Combien croient ceci ? Suivez attentivement. Je vais poser une question à ces ministres qui sont derrière moi. Mes frères, n'est-il pas vrai, en tant que ministres de l'Evangile que nous croyons que la Bible, le Nouveau Testament, le Livre des Hébreux dit qu'Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités ? N'est-ce vrai, mes frères ? Combien là-bas savent-ils que la Bible dit cela ? Un Souverain Sacrificateur.

[122] Eh bien, s'Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités… Maintenant, comment a-t-Il… S'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, comment a-t-Il réagi quand quelqu'un l'a touché avec les sentiments de ses infirmités ? La petite femme à la perte de sang, qui L'avait touché parce qu'elle se trouvait dans le besoin de Le toucher. Il s'est retourné, a regardé autour de Lui jusqu'à ce qu'Il l'a décelée et l'a appelée. Est-ce vrai ? N'est-ce pas vrai, mes frères ? Maintenant, s'Il est le même Souverain Sacrificateur, Il devra agir de la même manière, parce qu'Il est - Il est le Souverain Sacrificateur. N'est-ce pas vrai ? Eh bien, Il devra agir de la même manière.

[123] Maintenant, vous n'avez pas besoin des cartes de prières. Non, vous n'en avez pas besoin. La seule chose dont vous ayez besoin, c'est d'avoir foi en Dieu. Ayez foi et croyez seulement de tout votre coeur que Jésus-Christ guérit les malades et les affligés et qu'Il le fera certainement. Maintenant, inclinons la tête un moment pour la prière. Maintenant, de nouveau avant que l'on fasse ou que l'on dise quoique ce soit… Eh bien, je ne dis pas qu'Il le fera. J'espère qu'Il le fera. Mais je crois et j'espère qu'Il le fera. Eh bien, s'Il le fait, combien parmi vous croiront ? Levez la main. Puisse-t-Il accorder cela, c'est ma prière.

[124] Père céleste, j'ai donc dit ce que Ta Parole dit, abandonner tout pour Te suivre. Ceux qui avaient tout abandonné T'ont certainement vu. Et peu importe ce que Tu feras, ceux qui ne voudront pas abandonner le péché pour Te suivre ne pourront jamais comprendre. Ceux qui abandonnent le péché, l'incrédulité… Nous savons que le péché, c'est l'incrédulité. Peu importe combien nous vivons dans la sainteté, tout ce que nous faisons, si toutefois nous ne croyons pas, nous sommes des pécheurs. La Bible dit : " Celui qui ne croit pas est déjà condamné. " Nous savons donc que nous devons croire chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu. Cela devrait être notre pain quotidien. Et je prie, Père, (comme j'ai cité les Ecritures ce soir) que Tes promesses pour ces derniers jours, ce que nous devrions attendre en ces derniers jours, si c'est vrai, Seigneur, alors confirme ces Paroles en les faisant accompagner des miracles. Accorde-le. Je m'abandonne à Toi, ainsi que la Parole et les gens. Je Te prie, ô Père, de circoncire les coeurs de gens là-bas afin qu'ils croient de tout leur coeur ; particulièrement ceux qui vont passer dans la ligne de prière. Et ensuite, que les gens voient que le Messie, Jésus-Christ, le Saint-Esprit, est avec nous ce soir. Il est dans l'Eglise, l'Eglise élue, les appelés à sortir, la semence d'Abraham par la promesse royale. Accorde-le au Nom de Jésus. Amen.

[125] Eh bien, laissez-moi donc regarder un peu. Maintenant, nous allons prendre notre temps pour quelques minutes, juste quelques minutes, environ dix minutes. L'aimez-vous ? Le croyez-vous ? Croyez-vous que ces choses que je vous ai lues dans la Parole ce soir sont la vérité ? Croyez-vous que Jésus a fait ces choses quand Il était sur terre ? Croyez-vous qu'Il les a promises ? Croyez-vous que nous sommes dans les derniers jours ? Eh bien, c'est cela Sa promesse. Il doit vivre cela. " Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez alors ce que vous voulez. Cela vous sera accordé. " Eh bien, vos motifs et vos objectifs doivent être corrects. Vous devez croire cela de tout votre coeur.

[126] Eh bien, je ne pense pas qu'il y ait une personne que je connaisse dans la ligne de prière. Nous ne nous connaissons pas. Je suis un étranger, là ce sont des étrangers. Que chacun de vous qui sait que je ne sais rien à son sujet, vous qui êtes dans cette toute petite ligne de prière, levez la main, vous qui savez que je ne connais rien à votre sujet. Très bien. Vous tous qui êtes là qui savez que je ne vous connais pas, ou plutôt qui savez que je ne connais rien à votre sujet, levez la main, voyez. Voilà. C'est donc quelque chose de caché. Voici quelques-uns ici avec des cartes de prière, il y en a qui n'ont pas de… de prière. La carte de prière n'est rien d'autre qu'une petite carte avec un numéro dessus. C'est juste pour vous accorder un numéro ; mon fils vient, il bat ces cartes et quiconque a besoin d'une carte de prière peut l'obtenir. Et il ne sait pas… Personne d'autre ne sait où… Eh bien, il ne peut pas le savoir étant donné que toutes les cartes ont été battues et que les numéros ont été intervertis.

[127] On ne sait jamais qui sera dans la ligne de prière, car nous ne pouvons pas prévoir cela. Souvent, nous les prenons là-bas... Au début, quand j'avais commencé, on a eu là quelqu'un qui vendait des cartes de prière. Quelqu'un a dit : "Je vais vous donner cinq cents dollars pour que vous mettiez ma femme dans la ligne. " Vous voyez ? J'ai mis mon propre fils… Alors, je lui ai dit : "Mon fils, pour prouver ton innocence vis-à-vis des gens, afin qu'ils sachent que tu ne pourras pas vendre les cartes de prière, mets-toi debout devant eux, mélange les cartes de prière comme ceci ; ensuite, distribue-les à quiconque en veut… En plus de cela, fils, tu ne sauras jamais par où je vais commencer à appeler jusqu'à ce que j'arrive là. " Combien ont déjà vu cela dans les réunions maintes fois ? Et à tout moment, je change et je vais là, et puis là-bas. Et en plus de cela, alors qu'une personne est guérie à l'estrade, il y en une douzaine qui est appelée là dans l'assistance (Voyez ? C'est vrai), sans carte de prière.

[128] Il s'agit donc de l'infaillible Seigneur Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Voulez-vous tout abandonner pour Le suivre ? Voulez-vous abandonner votre incrédulité pour Le suivre pour votre guérison ? Abandonnez vos - vos choses mondaines pour Le suivre dans la sainteté et agir pour Lui ? Faites-le maintenant. Je ne dis pas qu'Il le fera. S'Il le fait, vous le saurez donc.

[129] Cette femme qui se tient juste ici, comme je l'ai dit hier soir, ceci est à nouveau un tableau de Jean 4. Voici un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois dans la vie. Et c'était sur un petit banc… Si vous avez jamais été là-bas en Samarie, à l'extérieur de Sychar, c'est là que se trouve ce petit puits. Il y a là un petit paysage, des vignes sur le côté comme ceci. C'est là qu'était assise la femme, parlant à Jésus. Un homme et une femme qui se sont rencontrés pour la première fois, et Lui a dévoilé à la femme le problème qu'elle avait. Son problème, c'était qu'elle était une pécheresse.

[130] Il se peut que ce soit elle. Il se peut qu'elle soit une pécheresse, il se peut qu'elle soit une hypocrite, il se peut qu'elle soit une sainte. Il se peut qu'elle cherche la guérison de son corps, il se peut qu'elle cherche la guérison de quelqu'un d'autre. Il se peut qu'elle ait un problème d'argent. Elle… Je ne sais pas pourquoi elle est ici. Je ne saurais vous le dire. Elle se tient simplement là, une femme, c'est tout. C'est la vérité. Nous ne nous sommes jamais rencontrés. Mais si le Seigneur Jésus venait ici… Eh bien, pour ce qui est de la guérir si elle est malade, je ne saurais le faire. Je ne saurais faire ce que Dieu a déjà accompli. Eh bien, la seule chose… Qu'en serait-il si Jésus se tenait ici portant ce costume-ci ? Si elle venait auprès de Jésus et qu'elle demandait : "Jésus, veux-Tu me guérir ? " Eh bien, Jésus dirait : "Mon enfant, J'ai déjà accompli cela. J'ai été blessé pour tes péchés. Par Mes meurtrissures, Tu as été guérie. " N'est-ce pas vrai? C'est une oeuvre achevée. Si vous venez en disant : "Jésus, veux-Tu me sauver ? Veux-Tu me sauver ? " Là n'est pas la question. Il l'a déjà fait. " Seigneur Jésus, j'accepte Ton pardon. Je suis un pécheur. " Voyez ? Vous avez été sauvé là-bas. Vous avez été guéri là-bas. Acceptez-le seulement.

[131] C'est par la foi que vous êtes sauvé. C'est par la foi que vous acceptez votre salut. Et si quelqu'un vient là vous dire qu'il a le pouvoir de guérir et qu'il peut vous guérir, soyez… Eloignez-vous carrément de cela, parce que ce n'est pas… Le pouvoir de guérir est en Christ, c'est une oeuvre déjà accomplie. Si un homme vous dit que Dieu lui a donné le pouvoir de pardonner vos péchés, de le faire, ne croyez pas cela. Ils ont déjà été pardonnés. Si Jésus se tenait ici ce soir… Tout ce que cela déclarait, c'est qu'Il est le Fils de Dieu. Et s'Il était… Et si mes mains étaient donc couvertes de cicatrices de clous et que le sang en coulait, et que je portais des épines par ici ? Cela ne ferait toujours pas que ce soit Jésus. Cela serait ma chair. Et nous savons que cette Chair-là est assise à la droite de Dieu ; et quand cette Chair viendra, il n'y aura plus de temps. C'est vrai. Quand Jésus descendra, tout sera fini. Mais Il est ici sous la forme de l'Esprit, et alors Sa Vie est en vous et en moi, pour vous donner la foi et me donner la foi.

[132] Maintenant, écoutez ceci. Ce - ce micro, s'il n'y a pas une voix vivante ici pour parler dedans, il serait parfaitement muet. N'est-ce pas vrai ? Maintenant, écoutez. Suivez attentivement pour que vous ne manquiez donc pas cela. Ce cas-ci, si Dieu veut le faire, la chose sera réglée. Eh bien, ce micro ne peut pas parler, pas plus que n'importe quel autre chose, parce qu'il n'a rien pour qu'il puisse parler. N'est-ce pas vrai? Eh bien, la seule possibilité pour que ce micro parle, c'est qu'il y ait quelque chose qui y parle. Maintenant, me voici. Je ne connais pas cette femme-là, je ne l'ai jamais vue. Voilà mes mains devant Dieu, et elle a levé les siennes pour dire que nous ne nous connaissons pas. Je ne connais rien à son sujet. Mais à moins que Quelque chose n'entre ici pour révéler ce qui ne va pas là, je suis tout autant muet, car je ne sais rien. Dieu sait que c'est vrai. Voyez ? Il faut qu'il y ait quelque chose pour parler.

[133] Maintenant, vous pouvez faire votre choix. Si vous, comme Philippe, qui a dit… ou c'est plutôt Nathanaël qui a dit : " Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. Tu es le - le Roi d'Israël… " Vous voyez ? Ou vous pouvez être de ceux qui disaient que c'était Béelzébul. Voyez-vous où ils sont ce soir ? Posez-vous la question de savoir où se trouve Nathanaël ce soir. Un immortel. Voyez ? Faites votre choix. Cela dépend de vous. Vous voyez ?

[134] Mais maintenant, je suis en train de dire cela, attendant de voir s'Il me donnera l'onction. S'Il ne donne pas l'onction, il n'y a donc qu'une seule chose que je peux faire, mes amis, c'est de m'excuser comme quoi Il ne m'a pas rencontré ce soir. Et alors, nous imposerons tout simplement les mains à ces malades, nous prierons pour eux, et nous demanderons la bénédiction [sur eux], nous ferons l'appel à l'autel et puis nous allons rentrés à la maison. C'est tout ce que nous pouvons faire. C'est tout ce que je sache faire. Mais s'Il vient effectivement, alors je pense que chacun de vous qui a levé la main comme quoi vous voulez voir Christ, je pense qu'il est de votre devoir aussitôt que ceci est terminé, de venir juste ici, vous agenouiller et dire : " Seigneur Jésus, maintenant je m'abandonne à Toi ", car… Si je suis un menteur… Il ne confirmera jamais un menteur. Il n'aura rien à faire avec le péché ; Dieu ne le fera pas. Mais si je vous ai dit la vérité, Alors, Il est obligé par Sa Parole de - de - de prouver que c'est la vérité. Que Dieu accorde cela.

[135] Maintenant, soyez respectueux, voyez, soyez respectueux partout dans l'auditoire. J'aurais dû peut-être vous parler pendant une minute, madame, sur une chose ou une autre. Je ne sens pas l'onction sur moi, et je - je ne vous connais pas et c'est donc ça la chose. Eh bien, la seule chose que je voudrais que vous fassiez c'est que, si je vous posais une question, vous répondiez seulement par oui ou non. Voyez ? Eh bien, la raison pour laquelle je fais ceci… Prenons juste quelque chose, afin que vous…

[136] Nous n'aimons jamais nous écarter des Ecritures. Nous devons nous en tenir aux Ecritures. Ainsi, nous sommes surs que nous sommes dans le vrai. Eh bien, Jésus, par exemple… Eh bien, Il était dans un autre pays, et Il était en route vers Jéricho qui était juste au bas de la montagne. Mais Il devait passer par la Samarie, par ce chemin. Le Père L'avait donc envoyé là-bas. Jésus a dit dans le chapitre suivant, le chapitre 5, quand Il avait guéri l'homme qui avait une - une certaine maladie… Des milliers de gens étaient là, des multitudes de boiteux, d'aveugles, d'estropiés, d'infirmes qui attendaient que l'eau soit agitée. Et Jésus est passé par-là et Il a vu un homme qui avait une malade chronique, c'était peut-être la tuberculose ou la prostate, ou une maladie du genre. Et Il l'a guéri, car Il savait qu'il était là ; Il savait que cet homme était là ; Il est parti, laissant le reste de la multitude là et Il est parti. Nous savons que c'est la vérité. Est-ce vrai ? Ils ont trouvé… Les Juifs L'ont trouvé et Lui ont posé des questions.

[137] Ce soir, on Lui poserait encore des questions à Jésus. Qu'est-ce ? S'Il a de la compassion et s'Il aime tout le monde, pourquoi a-t-Il laissé toute cette multitude de boiteux, d'aveugles, d'estropiés, d'infirmes là ? Il n'a guéri qu'un seul homme qui n'était pas gravement malade… Cela n'allait pas le tuer. Il l'avait eue depuis trente-huit ans. Elle - elle était chronique. Il pouvait marcher. Il a dit : "Quand je vais pour descendre dans la piscine, quelqu'un d'autre me devance. " Voyez ? Quelqu'un d'autre me précède. " Mais Il n'a guéri que ce seul homme. Et quand on Lui a demandé pourquoi, voici Ses Paroles, Jean 5.19 : " En vérité en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. "

[138] Ainsi, quand Il est allé en Samarie, c'était le Seigneur qui L'avait conduit là-bas. Eh bien, le Seigneur m'a conduit moi, Son serviteur, à Phoenix. Il m'a conduit ici ce soir. Eh bien, je suis ici, faisant ces déclarations. Eh bien, quand Jésus est allé en Samarie, la première chose qu'Il a vue, c'était une femme qui s'est présentée devant Lui. Il a parlé avec elle jusqu'à ce qu'Il a découvert le problème qu'elle avait. Quand Il lui a révélé cela, elle a vite reconnu que c'était soit un prophète soit le Messie promis. Il a affirmé qu'Il était le Messie. Voyez ? Nous savons donc que les prophètes ont vécu jadis. Aujourd'hui, c'est Christ. "Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières a parlé à nos pères par les prophètes ; dans ces derniers jours, Il nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ" qui est le Saint-Esprit en nous.

[139] Maintenant Il est ici. Vous reconnaissez cela. J'aimerais vous poser une question, comme un chrétien à un autre chrétien, dès que j'ai regardé là, vous pouviez remarquer qu'il s'est passé quelque chose, un esprit vraiment humble et doux. N'est-ce pas vrai ? Levez la main si c'est vrai, afin que les gens voient. Voyez ? Eh bien, maintenant même en regardant cette femme, si vous pouvez la voir, voyez-vous là-bas ? Une Lumière ambre tourne autour de cette femme. Eh bien, Elle me quitte. Non, c'est pour quelqu'un d'autre. Il s'agit d'une autre femme. C'est… Vous priez pour une femme, pour quelqu'une d'autre. C'est votre belle-mère, elle souffre des reins. Et - et elle n'a qu'un seul rein. Vous craignez que ce ne soit le cancer. Et c'est pour cette raison-là que vous êtes ici, pour me demander de prier pour elle. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous croyez ? Allez et croyez de tout votre coeur, et on ne va plus devoir enlever cela. Ne doutez pas. Prenez cette petite chose que vous avez dans votre main et posez-la sur elle. Croyez-vous de tout votre coeur ?

[140] Bonsoir. Nous sommes également inconnus l'un vis-à-vis de l'autre, c'est pour la première fois que nous nous rencontrons. Et si Dieu par Son Fils, Jésus-Christ, a envoyé Son Esprit… Jésus a dit : "Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d'eux. " C'est ce qu'Il a promis, n'est-ce pas ? Eh bien, Il ne peut pas renier Sa promesse. Seulement, nous sommes si faibles dans la foi que nous manquons de Le voir. C'est pourquoi Dieu envoie des prophètes sur la terre. Voyez, les gens n'aiment pas lire leur Bible. Et ils - ils ne… Ils vont simplement… C'est ainsi que Dieu leur envoie toujours un signe, et généralement un prophète est un signe. Voyez ? Et aujourd'hui, c'est le Saint-Esprit qui est notre signe. En effet, c'est Lui le prophète de Dieu qui agit parmi nous. C'est Lui, le prophète de Dieu, un signe des derniers jours.

[141] Eh bien, comme je ne vous connais pas et que je ne connais rien à votre sujet… Mais si le Seigneur Jésus-Christ que j'ai cité dans la Bible parlait au travers de moi et me disait pourquoi vous vous tenez là, cela vous amènera-t-il à croire ? Cela amènera-t-il l'auditoire à croire ? Maintenant, le Père est avec moi, je le sais. Vous souffrez des nerfs. C'est vrai. Si c'est vrai, levez la main. Eh bien, quelqu'un là-bas s'est dit que j'ai deviné cela. Et vous ne pouvez pas cacher cela maintenant, frère. Cela me parvient jusqu'ici. Voyez ? J'ai perçu cela. Ne croyez pas cela. Ne croyez jamais cela. C'est un péché, c'est l'incrédulité. Dieu vous condamnera à cause de cela. Vous répondrez pour cela au jour du jugement. Je dois dénoncer cela, mais généralement, j'ai des ennuis.

[142] Je ne sais pas ce qu'Il vous a dit. Mais un instant maintenant. La voilà, c'est une ombre. Il s'agit de la nervosité, de la faiblesse. Cela vous affaiblit, vous êtes tout bouleversé, vous en souffrez depuis longtemps. Vous avez aussi un autre problème. Vous êtes en train de prier pour quelqu'un, votre mari ; il est hospitalisé à cause de la gastrite, et il a été opéré. Madame Goode, retournez chez vous, croyez de tout votre coeur et posez cela sur lui, et il se portera bien. Que Dieu vous bénisse. Est-ce qu'Il vous connaît ? Voyez ? Bien sûr qu'Il vous connaît. J'ai vu cela. Ne comprenez-vous pas que le même Jésus qui a marché en Galilée est le même Jésus qui est ici ce soir ? Ne pouvez-vous pas comprendre cela ? Maintenant, je ne connais rien au sujet de… Je pense que c'était la femme pour laquelle on a prié là. Est-ce vrai ? Y a t-il quelqu'un qui connaît cette femme ? Que tous ceux qui connaissent cette femme lèvent la main. Ces choses sont-elles exactes ? Agitez la main si c'est le cas. Voilà. C'est bon.

[143] Venez. Vous parlez anglais ? C'est très bien. Vous êtes Indien ? J'ai du respect à votre égard, vous êtes un vrai américain. Je ne pense pas… Moi, en tant qu'homme, je ne peux pas prendre une décision. Je peux seulement prendre une seule décision, la mienne. Je pense que vous n'avez pas pris la chose correcte… Vous savez que je ne le fais pas. Je pense qu'au lieu d'envoyer des millions et des milliards de dollars outre-mer, on devrait s'occuper de vous. C'est vrai. C'est à fait vrai. J'ai toujours été de tout coeur avec vous. J'étais là à la réserve de San Carlos, il n'y a pas longtemps. Comme le Saint-Esprit a agi là-bas ! Il a guéri ces gens pauvres.

[144] Je vous suis étranger, monsieur. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Nous sommes parfaitement inconnus. C'est vrai. Nous représentons deux nationalités. Je suis un Anglo-saxon, et vous êtes un Indien. J'en ai un peu le sang, de par ma mère. Ma grand-mère était une Cherokee. J'en suis fier. Mais en tant que mon frère, je ne ferais rien pour vous faire du mal. Je voudrais seulement vous aider. La tribu indienne a coutume de… S'ils avaient parmi eux quelqu'un qui peut faire des prédictions, et leur montrer ce qui se passait, il devenait leur prophète. Et ils étaient… Mais s'il prédisait quelque chose qui n'était pas vrai, il devait être tué à cause de cela. Il le devait. C'est vrai. On ne badinait pas avec eux.

[145] Si Dieu est Dieu… Il se peut que la nation ne vous traite pas comme il faut, mais Dieu ne le fera jamais. Il vous a envoyé Son Fils. J'ai réellement vu ce qui s'est passé. Vous sortez fraîchement de l'hôpital. Vous êtes venu ici pour que l'on prie pour vous. Vous avez la gastrite et vous êtes prêt à être opéré. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Venez ici. Père céleste, je condamne cette gastrite ; Satan, tu t'es caché au médecin, mais tu ne te cacheras pas devant Dieu. Sors de lui au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne vous inquiétez pas à cause de ceci. Allez de l'avant. Vous allez bien vous porter.

[146] Vous croyez ? Bonsoir. Cette petite dame qui est assise ici en train de prier, juste derrière cette jeune femme qui est assise devant, elle souffre de la vessie, croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous guérir, madame ? C'est cela. Dites-moi Qui elle a touché. Elle est à 20 pieds [12 mètres N.D.T.] de moi. Elle a touché le Souverain Sacrificateur (c'est vrai), Celui qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez-vous cela ? Vous croyez, madame ? Croyez-vous que Dieu peut me révéler la maladie dont vous souffrez ? Ce n'est pas vous qui êtes malade. Il s'agit de votre soeur. Elle a un cancer. C'est vrai. Ne… Croyez, ne doutez pas. Prenez le mouchoir que vous avez pour elle, appliquez-le sur elle. Croyez de tout votre coeur. Elle s'en remettra, si vous croyez de tout votre coeur. Continuez à descendre le… ?... Ayez foi. Croyez-vous cela de tout votre coeur ?

[147] La Lumière a quitté l'estrade. Elle est dans l'auditoire. Il y a une petite femme mince qui est assise juste là derrière. Elle a la tuberculose, elle est assise là derrière, elle est en train de prier. Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Croyez-vous ? La petite dame qui regarde droit à travers… là tout au fond… Levez la main, là derrière, madame, juste derrière cet homme qui se retourne. Croyez de tout votre coeur. Oui, la petite dame aux cheveux coupés. Très bien. C'est bien elle. Croyez cela, et se sera fini. Qu'a-t-elle touché là très loin, là au fond ? Je vous invite à croire cela.

[148] Qu'en est-il de vous, madame ? Croyez-vous que ce mal de dos vous a quittée depuis que vous vous êtes tenue ici ? Eh bien, allez donc de l'avant. C'est tout ce que vous devez faire. Croyez de tout votre coeur. Vous souffrez de la même chose. Ainsi, si vous croyez simplement cela, continuez tout simplement à marcher disant : " Merci, Seigneur. Tu m'as guéri de cela. " Croyez de tout votre coeur. Vous craignez de devenir paralytique à cause de l'arthrite, n'est-ce pas ? Si donc vous croyez de tout votre coeur, partez en croyant de tout votre coeur et soyez guéris. C'est tout ce que vous devez faire, croire. Vous croyez ?

[149] Qu'en est-il de vous qui êtes là ? Avez-vous la foi ? Croyez-vous ? Qu'en serait-il si je vous disais que Jésus vous a guéris pendant que vous vous tenez là ? Croiriez-vous cela ? Mettez-vous à marcher, en croyant de tout votre coeur. Voulez-vous rentrer à la maison prendre votre souper ? Croyez que ces vieux troubles gastriques vous ont quittés ? Allez de l'avant et mangez tout ce que vous voulez. Croyez. Croyez-vous ? Qu'en est-il de cette femme-là qui est assise là-bas, en train de prier pour ce petit - cet enfant qui a une maladie de sang. Croyez-vous que Dieu va guérir cet enfant ? Très bien. Vous pouvez obtenir cela. Cela a touché cette dame… Juste à côté de vous, là-bas. Elle est assise là, en train de prier pour une maladie de nerfs (c'est vrai), à côté de vous. En plus, vous avez un frère qui a une maladie mentale. C'est vrai. Vous avez une mère qui souffre d'un oeil. Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu les guérira. Amen.

[150] Croyez-vous en Lui? Qu'en est-il de vous, ici dans ce fauteuil roulant ? Croyez-vous ? C'est votre fils qui est assis là, qui venait donc de dire cela. C'est de votre fils. Vous avez un cancer sur le visage. Vous êtes dur d'oreille. Vous cherchez le baptême du Saint-Esprit. C'est vrai. Si vous croyez cela de tout votre coeur… Croyez-vous cela pour lui, fils ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Dites-le lui à l'oreille, imposez-lui la main et qu'il reçoive le baptême du Saint-Esprit. Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement ? Croyez que le Messie, le grand Messie de Dieu agit parmi Son peuple ? Voulez-vous abandonner tout pour Le suivre ? Si c'est le cas, levez la main vers Lui et dites : "Je Le suivrai. Je Le suivrai. Je Le croirai. Pour chaque Parole qu'Il prononce, je croirai en Lui. Je mettrai ma vie en ordre. Je travaillerai pour Lui. Que Dieu soit miséricordieux. " Que Dieu vous bénisse.

[151] Combien de croyants y-a-t-il ici en ce moment? Levez la main. Combien veulent se rapprocher de Lui ? Levez la main. Tous ceux qui veulent se rapprocher de Lui et qui L'acceptent maintenant même… Il est juste ici. Voici Sa Présence. Cet homme-là derrière qui souffre de la prostate, c'est terminé, frère. Dieu vous a guéri juste là. Eh bien, la Chose va partout comme cela. Il y a une Lumière qui tournoie et qui se déplace partout dans la salle). Tout peut arriver à l'instant même. Nous pouvons avoir une autre Pentecôte, si vous voulez le croire.

[152] Mettez-vous debout, chacun de vous. Elevez les mains vers Dieu, rendez-Lui gloire. Merci, Seigneur Jésus. Nous T'adorons, Père, parce que Tu es notre Sauveur et notre Dieu. Tu es ici. Tu as confirmé la Parole. Tu as prouvé qu'Elle est la vérité. Tu es Dieu, le Messie, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Sans faille, sans aucun doute, Tu es le même Seigneur Jésus. Gloire à Son Saint Nom.

[153] L'aimez-vous ? Dites amen. Combien parmi vous sont donc des croyants ? Levez la main. Eh bien, Jésus Lui-même a dit ceci : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " Je ne suis pas l'unique à avoir le Saint-Esprit. Vous L'avez aussi. Vous êtes un croyant autant que moi. Maintenant, abandonnez tous vos doutes. Imposez la main à quelqu'un et croyez que Dieu va guérir cette personne conformément à Sa Parole. S'il garde ce genre… Imposez la main à quelqu'un ; allez prier pour la personne. Dites " Seigneur, guéris cette personne. " Priez et voyez ce qui va arriver. Vous êtes un croyant. Dieu Tout-puissant, au Nom de Jésus-Christ, nous avons vaincu le diable. Nous l'avons réprimandé, et nous avons mis en pièces sa puissance. Par les meurtrissures du Seigneur Jésus-Christ, nous avons été guéris.


CODE: 62-0124
TITRE: N'Est-Ce Pas Moi Qui T'envoie?
TRAD: Shekinah
PARAS: 158

[1] Merci, mon frère. Que le Seigneur vous bénisse. Bonsoir, mes amis. C'est un privilège d'être ici ce soir dans cette belle petite église confortable. Et-et je suis donc sûr que le Saint-Esprit est ici, et Il est-Il est connu de toute la foule. Ainsi, nous sommes vraiment contents d'être ici, assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, nous réjouissant de cette merveilleuse communion...?...

[2] Nous sommes donc... nous aimerions annoncer que, demain soir, il y aura donc... La-la convention commence demain soir là à Ramada. Je suppose que l'auditorium est bien là avec les... Oui, oui. Et que tout celui qui le peut assiste à chaque service. Je pense que frère Willliams en a fini avec cela, dans les démarches, qu'il a raconté tout ce qui est arrivé, tout ce qu'il y a eu, et tout ce qui se passera (autant qu'il sait ce qui se passera). En effet, parfois, dans ce genre de réunions, il arrive quelque chose que nous ne-que nous ne savons simplement pas. Nous y allons, nous attendant à ce que quelque chose arrive. Et alors, la dernière fois, nous avons certainement eu une merveilleuse communion là à Westward Ho ; je pense que c'est ça le nom, le Westward Ho.

[3] Et maintenant, comme je le pense, il a été annoncé que, demain soir, notre bien-aimé frère Oral Roberts parlera demain soir, le Seigneur voulant. Et il y en aura beaucoup d'autres là, et vous allez entendre de grands orateurs, certains hommes d'affaires, des prédicateurs de partout. Je connais à peine certains orateurs qui ont été annoncés, à part frère Gardner ; je connais certainement frère Velmer Gardner. Et alors, ils iront donc jusque lundi soir. Ainsi, nous nous attendons vraiment à un très grand jubilé gastronomique spirituel. Ainsi-ainsi, nous irons nous régaler de choses du Seigneur. Et maintenant, je pense qu'il me revient de parler le dimanche, ou plutôt le samedi matin au petit-déjeuner, ainsi qu'à la réunion du dimanche après-midi.

[4] Eh bien, j'aimerais dire que ça a été l'un des plus glorieux moments que j'aie jamais eus à Phoenix. Généralement, quand je suis à Phoenix, je vais juste, peut-être, je vais à un seul endroit. Mais cette fois-ci, je pense que ça fait environ six ou sept, peut-être huit endroits où j'ai été, à travers le Salt River. Neuf, neuf endroits où j'ai été, neuf différents endroits : Ça fait neuf différents ministres avec lesquels faire connaissance, à leur serrer la main, et avoir communion avec diverses organisations. Eh bien, généralement, quand j'arrive, eh bien, les frères sont toujours très gentils, ils laissent leurs églises venir. Je pense que c'est bien surtout pour-pour les évangélistes qui arrivent et-et qui consacrent leur temps à essayer d'aider chaque église, puis à effectuer un tour de visite des églises comme cela ; en effet, le pasteur est toujours disposé à collaborer. Et leurs membres viennent, on prie peut-être pour eux, ou il arrive quelque chose, ou quelqu'un est sauvé. Et alors, c'est quelqu'un qu'on connaît. Les autres ministres disent : " Eh bien, frère Untel, si vous êtes dans cette région-là, eh bien, allez carrément chez lui, c'est un merveilleux homme de Dieu. J'ai été dans son église. "

[5] Et, vous savez, je-j'aime ça. Je pense que nous familiarisons davantage et, comme nous aurons à passer l'éternité ensemble, nous ferions donc tout aussi mieux de nous familiariser ici bas et de savoir ce que c'est. Et alors, alors donc, Là-haut, l'une de bonnes choses cependant, frère pasteur, nous ne serons pas juste, on dirait... nous n'aurons pas de réunions de prière ; non. Nous n'aurons pas de services de guérison. Mais nous... Et nous n'aurons pas de temps imparti. Généralement, je ne prêche donc que six ou huit heures d'affilée, peut-être parfois ; ainsi donc, je peux simplement continuer, vous savez. Oh ! J'aimerais alors causer avec ceux à qui j'ai prêché. J'avais l'habitude de dire aux gens que j'aimerais passer avec chacun d'eux au moins un millénium. Voyez? Et puis, quand j'aurai terminé... Et rien que dans nos propres petites réunions, juste à ce que je sache, on a eu environ deux millions ou plus de convertis à Christ. Et sans doute, quelques-uns parmi eux vont de toute façon y parvenir. Ainsi donc, s'asseoir simplement, peut-être... Disons qu'il y en aura des centaines. Voyez, que des centaines de milleniums il faudrait rien que pour faire connaissance avec les gens que j'ai conduits au Seigneur ! Et puis, vous savez, une fois que j'aurai terminé, je n'aurai pas moins de temps que j'en avais au début. Voyez?

[6] L'éternité n'a point de commencement, elle n'a point de fin (Voyez?), elle n'a jamais eu de commencement, elle n'aura jamais de fin. Vous ne pouvez pas expliquer cela. Mais tout ce qui a un commencement a une fin. Alors, vous direz : " Qu'en est-il de nous, Frère Branham? " Eh bien, tant que vous êtes un être humain naturel, ici sur terre, vous avez eu un commencement. Mais si vous êtes né du Ciel, vous êtes une partie de Dieu. Alors, cet Esprit n'a jamais eu un commencement, parce que C'est une partie de Dieu. C'est éternel. L'unique moyen pour vous de pouvoir jamais vivre éternellement, c'est d'avoir la Vie Eternelle (c'est vrai), une Vie Eternelle. Mais tout ce qui a un commencement a une fin. Ainsi, si vous n'avez pas eu de commencement, le seul... Voyez, Jésus a dit là : " Si un homme ne naît de nouoveau, de l'Esprit, il ne peut entrer dans le Royaume, il ne peut en aucun cas Y entrer " ; en effet, il vous faut avoir cette Vie Eternelle.

[7] Or, évidemment, je ne suis pas... C'est à peine si je sais parler l'anglais et si je sais... J'ai étudié un mot ou deux quand j'en trouvais, pour voir ce que ça signifiait dans la Bible, en hébreu et en grec. Mais le mot grec qui est utilisé là pour la Vie Eternelle, c'est le même mot qui est utilisé pour la Vie de Dieu. Il est épelé Z-ô-ê. Zôê. Et celui qui a la Vie Eternelle, c'est Zôê, la Vie même de Dieu. Cela fait de vous Son propre fils ou Sa propre fille (voyez?), parce que vous êtes né de Lui. Sa Vie est en vous. Et vous ne pouvez pas périr, pas plus que Dieu ne le peut. Vous avez donc la Vie Eternelle et " Je le ressusciterai au dernier jour ", dit Dieu. N'est-ce pas merveilleux?

[8] Je pensais, alors que Dieu, au commencement, avait prononcé la Parole, disant : " Qu'il y ait, et qu'il y ait ", Il a produit les semences, chaque chose selon son espèce. Vous pouvez hybrider cela, évidemment, et changer cela, comme je l'ai prêché ici à Phoenix une fois, je pense, sur La Religion hybride ; comment on essaie d'hybrider cela avec les dénominations plutôt que de laisser cela tel que c'était. Mais laissez un-laissez un... hybride... Tout ce qui est hybride ne peut pas se reproduire à son tour.

[9] Alors, quand un homme vous dit (vous, les enfants qui fréquentez l'école), on vous dit que nous descendons d'une cellule unique, et l'éthique de Darwin... Il-il ne sait simplement pas de quoi il parle (voyez?), parce que... Prenez un cheval et un-et un... Prenez un... Eh bien, disons un âne et une jument, et ils donnent un-un poulain. C'est un-c'est un mulet. Mais ce mulet ne peut pas reproduire à son tour un autre mulet et avoir un mulet. Ça en est fini pour lui là même. Le maïs hybride, vous pouvez hybrider le maïs, et ensuite, vous pouvez planter ce maïs-là. Il n'y aura rien (voyez?), il n'y aura rien ; cela doit revenir. Ainsi, comment donc peut... Si nous avons évolué à partir d'une seule cellule, où en sommes-nous alors? Voyez? Leur propre recherche scientifique prouve qu'ils sont en erreur. Voyez? Voyez, vous ne pouvez pas faire cela. Vous pouvez hybrider la violette bleue avec la violette blanche et avoir la violette africaine. Mais laissez-les simplement telles quelles, alors elles retourneront droit à leur état originel, une violette bleue. C'est vrai. Voyez? Ça ne se fera pas.

[10] Alors, après que Dieu eut créé l'homme par la Parole, et que l'âme de ce dernier fut perdue, absolument cela... Tout, en dehors de cela, adhérer à l'église et tout, c'est de l'hybridation. Il vous faut revenir à... Dieu doit de nouveau prononcer la Parole. Ça donne la Vie Eternelle. Quand Dieu met en vous la Vie par la Parole, alors, c'est de nouveau éternel. Mais avant cela, c'est une condition hybride. Voyez? Ainsi, le diable a croisé cela, il a mélangé, il a essayé de mélanger la foi avec autre chose, l'incrédulité ; cela produit donc un hybride (voyez?), et... Mais quand Dieu parle et place le Saint-Esprit là-dedans et scelle cela, c'est éternel.

[11] Ephésiens 4.30 dit : " N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu (pas la sainte église de Dieu ; le Saint-Esprit de Dieu), par Lequel vous avez été scellés pour le jour de votre rédemption. " Et un sceau représente une oeuvre achevée. Rien n'est scellé... C'est comme charger un wagon. On se met à charger un wagon. (Je travaillais sur une voie ferrée.) Et nous chargions un wagon de diverses choses. Mais l'inspecteur faisait d'abord un tour. Cela devait traverser beaucoup de routes accidentées. S'il y a quelque chose de branlant, il ne scellera pas cela jusqu'à ce que ce wagon soit si bien chargé et si serré que rien ne peut l'ébranler. Alors, il ferme la porte et la scelle, et ça ne peut pas être brisé jusqu'à sa destination. C'est tout à fait vrai. Si Dieu vient et trouve en nous tout un tas de non-sens, Il ne scelle simplement pas encore cela. Il voit un tas d'incrédulité, Il ne scelle simplement pas encore cela. Mais une fois que tout est emballé dans le Plein Evangile, alors Il scelle cela (C'est vrai.), Il scelle cela jusqu'à sa destination. N'est-Il pas merveilleux?

[12] Je suis très content ce soir de savoir que je suis l'un de vous. Et je... Quand j'étais un jeune garçon, j'avais toujours désiré que les gens m'aiment. Je n'étais pas aimable. J'étais le genre qu'on appelait la brebis galeuse de la famille. Eux tous buvaient, vous savez, mais moi, chaque fois... comme vous l'avez sans doute lu dans L'Histoire de ma vie. Quelque chose me disait que Dieu existait quelque part, quelque part, car je continuais à entendre une Voix et Quelque Chose m'appeler. Et dans ma famille, j'étais plutôt rejeté. J'ai fréquenté l'école, c'était pareil : en effet, j'étais tellement en lambeaux que tout le monde se moquait de moi. Et puis, quand je suis devenu prédicateur, j'ai cru que cette Parole était la Vérité. Alors, j'ai été rejeté de mon Eglise baptiste. On disait : " Tu deviendras un saint exalté l'un de ces jours. " Puis après, quand j'ai fini par découvrir qu'il y avait quelqu'un qui croyait tout cela exactement comme moi, c'était comme enfiler un gant à la main. Ça convenait très bien. Ainsi donc, Il a dit : " Si vous abandonnez tout et que vous Me suivez, Je vous donnerai des mères, des pères, des frères, des soeurs et autres, et la Vie Eternelle. " Etant donc venu parmi vous comme ça... je vous aime.

[13] Parfois, je prêche très durement parce que je-je vois quelqu'un sortir de la ligne. Vous voyez, on est censé faire cela. Un véritable papa le fera. Eh bien, il vous secouera et dira : " Hé, rentre ici dans la ligne ", si c'est un véritable et authentique père. Ainsi, parfois, votre pasteur doit s'en prendre à quelque chose. Aimez-le vraiment beaucoup, parce que c'est un véritable père pour vous (voyez-vous?), il cherche à vous garder dans la ligne ; en effet, il veille sur votre âme, le Saint-Esprit ayant fait de lui surveillant de l'église. Et vous devez toujours veiller sur cela.

[14] Je prie que Dieu bénisse cette petite église, et puisse-t-elle grandir et prospérer. Que beaucoup de bons prédicateurs sortent de cette église et aillent partout dans les champs de travail ; et que son nom soit immortel, c'est ma prière. Que Dieu bénisse son pasteur, ses diacres, ses administrateurs et ses associés, et que sais-je encore. Que Dieu soit avec vous tous, tous ses membres, alors que vous oeuvrez et travaillez ensemble. Je prie que le Saint-Esprit travaille avec vous, qu'Il confirme la Parole avec de grands signes et de grands prodiges qui accompagnent les croyants qui croient la Parole prêchée à cette chaire ici. Que Dieu vous bénisse.

[15] Maintenant, je suis un peu enroué. Frère Williams venait de me donner une raclée. Je lui disais que j'avais cela... que, demain, j'irai à Ajo et à quelques villes. Je cherche une ville où emménager, ici en Arizona, pour habiter par ici. Et puis, en venant en Arizona, je ne pourrais pas venir... Et, un matin, un précieux frère, après que j'eus prêché sur La Semence Royale... Eh bien, je ne suis pas un vendeur de bandes, vous le savez tous. Mais ce jeune homme ici a des bandes. Tout celui qui a un enregistreur, je souhaiterais que vous preniez, si possible, cette bande sur La Semence Royale, du dernier dimanche matin.

[16] Et frère Fuller... Il est monté à la-il est monté à la chaire après mon départ, et il a dit aux gens de me dire de venir le relayer dans son église. Sa femme et lui deviendraient des concierges. Eh bien, c'était très gentil. Frère-frère John Sharritt avec son église, et alors... mais je ne... je... si je venais à Phoenix, non, non, je ne commencerais pas une église. Non, non. Ce n'est pas en moi, voyez. En effet, si vous commencez une église, vous êtes... Voyez, ce n'est pas mon intention de commencer une église. C'est d'aider ce qui est déjà en cours, voyez? Si je venais à Phoenix... Je suis un missionnaire. Je suis ici et là dans le monde, tout le temps. Si un pasteur m'invite, je viendrai l'aider un dimanche, et le prochain dimanche, j'irai aider un autre gars, et le dimanche d'après, j'irai aider quelqu'un d'autre, juste partout où je peux apporter ma contribution et préparer tout le monde (Voyez?), toutes les dénominations et tout, à communier.

[17] Et je peux... J'ai toujours voulu venir à l'ouest. Et je... peut-être que le dernier point d'attache qui me retenait à l'est, c'était ma mère qui est rentrée récemment à la Maison pour être avec Jésus, il y a quelques semaines ; et la mère de ma femme, il y a environ un an. Ainsi, nous sommes maintenant tous deux orphelins, sans père ni mère sur cette terre. Ils sont partis pour être avec notre Seigneur. Et nous projetons peut-être, le Seigneur voulant, venir habiter à l'ouest. Priez pour nous.

[18] Eh bien, eh bien, dans le... Avant que nous abordions la Parole... J'aimerais lire ce soir une portion de la Parole et parler juste un petit moment. Et, à propos, j'ai oublié... Billy a-t-il distribué des cartes de prière? Très bien. C'est-c'est bien. Alors, nous allons... L'endroit ne suffira pas pour un service de prière, mais j'ai tenu cela là où... Quelqu'un disait, quelque... par exemple un pasteur, une fois, parfois, il peut avoir une petite église qui peut-être offre 100 ou 200 sièges, il dira : " Oh ! Frère Branham, si seulement mon église était assez vaste... " C'est vraiment grand. Tout ce qu'il vous faut avoir, c'est juste la Parole de Dieu (Voyez? C'est tout.), peu importe son emplacement.

[19] Je ne laisse jamais mes réunions prendre l'allure de quelque chose de grand, parce qu'une fois cela fait (ou avoir des obligations à une radio, une télévision ou quelque chose comme cela, ou des livres, ou l'imprimerie, ou quelque chose comme cela)... Quand vous le faites, là même, vous vous liez. Je n'aimerais pas être dans l'obligation d'avoir de l'argent ; je n'ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Et je-je ne suis pas obligé d'avoir de l'argent, alors un endroit ne peut pas s'avérer trop étroit. Si c'est une réunion de prière à la maison, c'est bien. J'ai eu un réveil tout récemment dans une église complètement bondée, avec 20 sièges (C'est vrai.), 20 personnes. Eh bien, si j'avais une très grande-une très grande activité qui m'exigeait peut-être plusieurs milliers de dollars par jour, je ne pourrais pas aller à un tel endroit et faire cela. Voyez? Mais je crois au fait d'être conduit par le Saint-Esprit, partout où Il vous conduit, peu importe.

[20] Et je suis allé outre-mer. A Bombay, en Inde, j'ai prêché à 500.000 personnes à la fois ; en Afrique du Sud, à 200 ou 300.000 ; là loin ... Ne... Vous direz : " Comment trouvez-vous l'argent pour faire cela? " Eh bien, si c'est Dieu qui m'envoie, Il envoie toujours quelqu'un avec de l'argent pour cela. Voyez-vous? Ainsi, Il... Nous devons vivre par la foi, vous savez. C'est donc une vie glorieuse, vivre par la foi, n'est-ce pas? Croire simplement en Lui. Et-et je dirais que certaines de meilleures réunions que j'aie jamais tenues, c'était dans des églises de loin plus étroites que celle-ci (et c'est vrai), là où nous nous rassemblons simplement et communions, et le Saint-Esprit descend. Et c'est là que la vie naît. Oui, oui. C'est vrai. C'est vrai. Certainement.

[21] Inclinons maintenant la tête alors que... avant que nous abordions Sa Parole. Solennellement maintenant, après que nous sentons que nous nous sommes familiarisés et que nous nous connaissons, s'il y a une requête ici ce soir pour laquelle vous aimeriez que je prie pour vous, pour l'une ou l'autre chose, voudriez-vous bien lever la tête... la main plutôt, pour dire : " Frère Branham, priez pour moi. " Que Dieu vous bénisse. C'est vraiment partout, le Père céleste voit.

[22] Maintenant, Précieux Seigneur, Dieu Tout-Puissant, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui a ressuscité les morts quand Il a ressuscité Jésus-Christ d'entre les morts, nous sommes très contents ce soir de savoir qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il n'est plus mort, mais qu'Il est vivant à toujours. Deux mille ans se sont écoulés, et pourtant nous-nous sommes avec Lui ce soir tout aussi réel que quand Il marchait en Galilée à Son époque. Nous savons bien qu'Il est ressuscité d'entre les morts, Il se fait connaître à nous sous forme du Saint-Esprit. Nous en sommes très reconnaissants, Seigneur.

[23] Et à voir maintenant même, en ces jours mauvais où nous vivons, où les incroyants, les hommes de science et autres essayent d'ôter à la Parole sa valeur même, cependant Dieu vit dans Sa Parole. Et nous Le voyons se manifester, se faire connaître tout aussi clairement et nettement à nous, et nous en sommes très reconnaissants, Seigneur. Et de savoir... Que serait-il arrivé si nous étions dehors ce soir, hors de l'arche, et que nous ne sachions pas exactement où nous nous trouvions, si nous étions des âmes errantes comme le corbeau qui avait été lâché de l'arche? Il était satisfait de se nourrir de la charogne qui flottait encore sur l'eau. Mais de même que la petite colombe a dû retrouver son chemin de retour vers l'arche et frapper à la porte, ou plutôt à la fenêtre, jusqu'à ce que le père Noé l'a fait entrer, de même nous sommes très contents ce soir de savoir que le Père divin nous a fait entrer dans cette arche-ci.

[24] Et, ce soir, nous sommes en sécurité, dans un parfait repos, par l'expiation que notre Seigneur a accomplie pour nous, sachant que, quand le Jugement viendra, nous flotterons au-dessus du Jugement. Nous serons retirés du monde et nous n'endurerons pas le Jugement, car notre Seigneur nous a promis dans Saint Jean 5.24 : " Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. " Nous ne serons pas une âme errante à notre mort ; nous sommes dans la Présence de Dieu. Pas un... Nous ne serons pas errants dans une éternité sans fin, perdus, sachant qu'il nous faudra revenir pour être jugés d'après les oeuvres accomplies dans le corps, mais, Père, ce soir, nous avons réglé cela à l'autel et nos péchés nous ont précédés. Nous sommes justifiés par le Sang de Jésus-Christ et nous en avons la preuve : Dieu a, en retour, déversé le Saint-Esprit sur nous, et nous sommes maintenant scellés pour notre destinée éternelle.

[25] Nous avons des besoins, Seigneur, pendant que nous sommes dans le monde. Ce corps est encore naturel, encore né du péché. Un jour, il naîtra de Dieu ; mais, aujourd'hui, il est né du péché. Et nous combattons pendant que nous marchons dans ce monde sombre et morne, le regard tourné vers le haut, d'où peut provenir pour nous l'unique Lumière. Et je Te prie, Père céleste, de Te souvenir de chacun de ceux qui ont levé la main. Du plus petit au plus grand, du plus jeune au plus vieux, exauce, Père. Je Te prie d'exaucer leurs requêtes. Et maintenant, alors que nous tournons les pages du Livre... Quiconque peut... a de la force physique peut tourner les pages ; mais personne ne peut l'ouvrir, à part Celui qui a été immolé depuis la fondation du monde. Nous voyons le Livre être retiré de la main de Celui qui était assis sur le Trône. L'Agneau était capable de prendre et d'ouvrir le Livre et d'En rompre les sceaux. Nous Te prions donc, ô glorieux Agneau de Dieu, de venir parmi nous ce soir alors que nous lisons la Parole. Ouvre-La à nos coeurs afin de nous donner la foi pour le reste du chemin. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[26] Bon, beaucoup de gens aiment un peu lire le texte et tout, pendant que nous le lisons ; et j'ai noté quelques passages et tout, comme d'habitude. Et, ce soir, j'aimerais que nous prenions Juges, chapitre 6, on va lire pendant quelques instants. Et, étant donné que, demain soir, c'est le début de la convention, je-j'essaierai de ne vous garder que peu de temps ce soir. Puis, nous prierons pour les malades et, ensuite, nous interromprons afin de nous apprêter pour demain soir. Il y en a qui sont debout, et je sais que c'est difficile de rester debout.

[27] Je suis allé faire lubrifier ma voiture cet après-midi, et le jeune homme était si lent que cela avait pris environ trois heures. Et je-je récoltais, je pense, ce que j'avais semé, en gardant les gens debout si longtemps. Je commençais donc à me plaindre, alors je me suis simplement tu quand j'ai pensé à cela. Je me suis dit : " Non, ils ont été... Ils avaient... Ils n'avaient jamais rien dit, alors moi non plus, je ne dirai rien. Je vais donc simplement laisser aller cela. " L'Ange de l'Eternel lui apparut, et lui dit : L'Eternel est avec toi, vaillant héros ! Gédéon lui dit : Ah ! mon Seigneur, si l'Eternel est avec nous, alors... pourquoi toutes ces choses sont-elles... nous sont-elles arrivées? Et où sont tous ces prodiges que nos pères nous rencontent, quand ils disent : L'Eternel ne nous a-t-il pas fait monter hors d'Egypte? Maintenant l'Eternel nous abandonne, et il nous livre entre les mains de Madian ! L'Eternel se tourna vers lui, et dit : Va avec cette force que tu as, et délivre Israël de la main de Madian ; n'est-ce pas moi qui t'envoie?

[28] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à ces Paroles. Maintenant, nous connaissons tous ce passage des Ecritures que je viens de lire, tous ceux qui lisent la Bible. C'était du temps des Juges, quand il y avait un... eh bien, l'intervalle... de Rois ; Dieu a eu des juges. Et il y a eu plusieurs juges. Et chaque fois que Dieu le... ramenait les gens dans la ligne, ils essayaient tous de se mettre à-à bien agir après qu'Il eut envoyé le jugement ou quelque chose comme cela. Et après, tout d'un coup, vous savez, ils se relâchaient. C'est simplement naturel pour les gens que de faire cela. C'est simplement humain pour eux que de faire cela : se relâcher. Et-et aussitôt qu'ils se relâchent, alors le jugement de Dieu vient encore frapper. Voyez? Vous ne pouvez pas faire le mal et vous en tirer, car Dieu est juste.

[29] Eh bien, donc, Il- Il... Pour être juste, Il doit-Il doit observer Ses lois. Et une loi sans peine n'est pas une loi. Voyez? S'il y a un sémaphore là dans la rue qui indique " STOP ", c'est une loi qui vous ordonne de vous arrêter. Et alors, si vous dépassez cela et que cette loi n'est pas assortie de peine, alors ce n'est plus une loi. Voyez? Cela ne devrait même pas être suspendu là. Et si Dieu se met à agiter quelque chose devant vous pour vous dire que vous agissez mal, et que vous brisez cette loi de Dieu qui vous avertit, alors vous devez subir une peine. Absolument. Il vous le faut. Vous devez subir une peine. Et " le salaire du péché, c'est la mort. " Ainsi, si un homme transgresse la loi de Dieu et continue à faire cela, ne blâmez donc pas Dieu si quelque chose lui arrive. Voyez? Si vous êtes perdu, vous ne pouvez pas dire : " Eh bien, c'était la faute de Dieu. " J'ai souvent dit ceci, qu'un homme doit littéralement se débattre pour aller en enfer. Il ne peut pas aller facilement en enfer. Non, il connaît un temps difficile pour aller en enfer. Mais il se débat certainement pour y aller.

[30] Vous rappelez-vous, jeunes gens, la toute première petite cigarette en soie de maïs que vous avez fumée? Savez-vous quoi? Maman avait dit... Vous savez, vous aviez redouté que maman ne flaire cela dans votre haleine, alors vous avez pris du café, vous avez mangé cela ou quelque chose comme cela, vous savez, pour-pour que maman ne sente pas cette odeur. Maman a dit : " Laisse-moi sentir ton haleine ", voyez? " Maman, je n'ai rien fait de mal. " Quelle était la première chose? Quand vous avez proféré ce premier mensonge, une lumière rouge s'est mise à clignoter : " Dis-lui la vérité. Sois sincère, petit garçon. C'est ce que maman t'a appris à faire. " Mais, voyez, vous vous débattez pour franchir cette barrière de la lumière rouge. Voyez?

[31] Vous rappelez-vous la première fois que vous vous êtes amusé avec votre amie? Vous rappelez-vous la première fois que vous-vous avez donné une réponse insolente à votre femme, ou la femme a répondu insolemment au mari, ou quelque chose comme cela? Vous rappelez-vous la première fois que vous avez entendu ce cantique être chanté à l'église et que quelque chose a frappé à votre coeur, et vous vous êtes tout simplement secoué et vous vous en êtes détourné : " Je le ferai à un autre moment. "? Ce sont toutes des lumières rouges (voyez?), et vous ne faites que marcher par-dessus ces... avertissements : " Ne suis pas cette voie-là, petit garçon, petite fille. Reviens à Moi. Je suis ton Créateur. " Mais tu as continué jusqu'au bout. Vous ne pouvez vous attendre à rien d'autre. N'imputez pas cela à Dieu. Si vous brûlez ce feu rouge-là, ne dites pas : " C'est la faute de la ville. " Absolument pas. C'est votre faute. Ce feu rouge est là pour vous protéger, vous aider, et vous devez respecter cela. Ainsi donc, ce n'est pas la faute de la ville ; c'est votre faute ; en effet, c'est vous qui devez vous arrêter devant l'avertissement.

[32] Et quand vous sentez cette petite sonnerie vous avertir au fond de votre coeur, vous feriez alors mieux de vous arrêter là même et de faire l'inventaire. C'est comme j'étais... je prêchais des soirées durant sur des gens qui s'éloignent de Dieu. Quand vous entendez la Parole, revenez directement. C'est réellement la Parole de Dieu. Il y a une petite sonnerie qui retentit ; vous feriez mieux d'écouter cela. Ne marchez pas sur cela, parce que vous ne progresserez jamais tant que vous ne revenez pas là où vous l'avez laissé. Vous irez... Là où vous laissez Christ, en manquant d'obéir à Sa Parole, c'est là même qu'Il vous abandonnera. Ou vous n'abandonnez pas... Il ne vous abandonne pas ; c'est vous qui L'abandonnez. Voyez, c'est toujours vous qui L'abandonnez-abandonnez, parce qu'Il vous a placé dans le sentier, Il essaie de vous conduire. Mais voyez, quand vous L'abandonnez, alors il vous faut directement revenir là où vous L'avez abandonné pour repartir.

[33] J'avais un ami aumônier, il m'a raconté un cas qui est arrivé lors de la Seconde Guerre mondiale. Un capitaine avait été fusillé à la mitrailleuse, je pense, avec une mitrailleuse calibre 50 à peu près. Cela l'avait sectionné à la poitrine, et il-il se mourait. Alors, on a fait venir cet aumônier auprès de lui. On lui a dit d'aller dans la tente (on venait de l'y amener), dans la tente servant d'hôpital, car-car il se mourait. Il ne pouvait pas vivre. Il était déjà transpercé par des balles et il ne pouvait pas vivre. Il avait une hémorragie interne. Et alors, l'aumônier a dit qu'il est allé auprès de cet homme, là où il se trouvait, et lui a demandé : " Capitaine, êtes-êtes-vous chrétien? " Il a dit : " je l'étais autrefois. " Il a dit : " Vous l'étiez autrefois? " Il a ajouté : " Eh bien, vous devez l'être maintenant, parce que, vous le savez, vous êtes mourant. " Il a dit : " Oui, oui. Je le sais. " Il a dit : " Eh bien, capitaine, réfléchissez maintenant de tout... Eh bien, vous feriez mieux de réfléchir vite, parce que vous n'avez pas beaucoup de temps. Mais, réfléchissez, remontez jusque là où vous aviez abandonné Christ. Et à partir de là même où vous aviez abandonné Christ, reprenez donc, là même, et commencez là même, parce que vous Le trouverez là même où vous L'aviez laissé. "

[34] Eh bien, peut-être que vous L'aviez abandonné au niveau-au niveau d'une doctrine de la Bible. Quelque chose vous a dit : " Tu ne déroberas pas " ; vous êtes carrément passé outre cela. " Tu ne mentiras pas " ; vous êtes carrément passé outre cela. L'une ou l'autre chose que vous n'auriez pas dû faire, cependant vous êtes carrément passé outre cela. Eh bien, il vous faut directement revenir reprendre cela là même.

[35] Et alors, ce capitaine avait une hémorragie interne, un flot de sang lui montait aux poumons. Et il retenait son souffle très vite, et il savait qu'il allait partir. On lui a dit : " Vous feriez mieux de vous dépêcher, capitaine, et réfléchissez. " Il a dit : " Je ne me rappelle pas très exactement. " Peu après, son visage fut illuminé. Il a dit : " Je m'en souviens. Je me souviens avec exactitude où je L'ai abandonné. " On lui a dit : " Très bien, capitaine. Partez de là même. " Il a dit : " Maintenant, je m'endors. Je prie le Seigneur de garder mon âme. S'il me faut mourir avant de me réveiller, je prie le Seigneur de recevoir mon âme. Et il s'est effondré. Où avait-il abandonné Christ? Au berceau (voyez?), aux pieds de sa mère (voyez?), encore petit garçon. Il a dû remonter jusque là pour Le retrouver. C'est là que vous Le retrouverez, là où vous L'aviez abandonné.

[36] Israël se retrouvait toujours en désaccord avec Dieu... Rien ne marchait jusqu'à ce qu'ils retrouvassent l'harmonie avec Dieu. Et alors, ils étaient délivrés d'une-d'une armée étrangère. Et au lieu de se tourner vers le Seigneur, ils se détournaient aussitôt de Lui. N'est-ce pas étrange? Nous pouvons tomber malades ; l'enfant peut tomber si gravement malade que nous ne savons que faire. La maman va se tordre les mains. Alors, papa et elle diront : " Ô Dieu, nous Te servirons si seulement Tu guéris cet enfant. " Et l'enfant se rétablit. Après, vous oubliez cela. Voyez, voyez? C'est très facile d'oublier cela. Oui, oui. Et vous voyez un accident qui a failli vous ôter la vie et vous dites : " Oh ! si j'étais mort... Seigneur, merci de m'avoir épargné la vie. Je vais Te servir. " Après, vous oubliez cela (voyez?), jusqu'à ce qu'il y en ait un qui vous attrape. Voyez? Et alors-alors, c'est trop tard. Voyez, chaque fois, vous-vous ... Les gens oublient toujours Dieu. Ils ne remercient pas toujours Dieu pour cela. Mais souvent, c'est très facile d'oublier quand tout va bien. Vous savez donc qu'Il a dit que si vous Le négligez et que vous ne Le servez pas, alors, quand vous serez en détresse, Il rira de vous. Voyez? Vous devez donc vous en souvenir ; nous devons chaque fois placer Dieu en premier lieu.

[37] Donc, les gens s'étaient éloigner de Dieu et avaient suivi une mauvaise voie. Et alors, les Madianites, les Philistins et différentes nations venaient les assujettir. Aujourd'hui, nous n'avons pas des Madianites et des Philistins, mais nous avons de loin pire que ça. Le monde s'infiltre en plein dedans, nous ronge et nous consume (voyez?), l'incrédulité. Et nous nous éloignons du coup de la dimension spirituelle de l'église et de la dimension spirituelle de Dieu, et on devient trop formalistes. Et juste : " Bonjour pasteur. J'aimerais retirer ma lettre de telle église pour venir ici, parce qu'ils...la... soeur Unetelle, elle et moi, nous ne nous parlons pas. Je vais donc l'amener chez vous. " Voyez? Oh ! Oh ! Oui. Voyez? Et puis (voyez?), nous ne faisons que passer des lettres. Mais une fois que cela est écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau, on est alors à la maison. Voyez? C'est vrai.

[38] Bon. Mais nous voyons que ce sont des choses qui arrivent. Et dans ce cas, il était temps d'agir, car les Madianites affluaient comme des sauterelles dans le pays. Et les Israélites devaient creuser des caves dans des montagnes pour se cacher, s'y retrancher et cacher le peu de nourriture pour survivre, se mettre simplement à l'écart, là loin, s'abriter loin d'eux, parce que, eh bien, ils affluaient comme un essaim. Ils emportaient leurs brebis, leur bétail, leurs veaux, et dévoraient tout ce que les Israélites avaient planté, tous les produits de leurs champs et des choses comme cela ; ils les mettaient carrément au pied du mur. Alors, ils-ils allaient se débarrasser d'eux. Ainsi donc... dévorer ce qu'ils avaient. Ils ne les tuaient pas. Ils les laissaient revenir l'année prochaine et cultiver. Et quand la moisson était mûre, ils revenaient prendre cela.

[39] Nous voyons donc qu'il y a eu un héros, qui en fait ne prétendait pas en être un. Mais il battait son blé au pressoir, cherchant à en ressembler un-un peu, de quoi pourvoir aux besoins de sa famille cette année-là. Son nom était Gédéon : il devint plus tard juge en Israël.

[40] Eh bien, nous voyons qu'avant que Dieu envoie donc la délivrance à Son peuple... Eh bien, j'aimerais que vous saisissiez donc ceci pour la suite. Avant que Dieu envoie la délivrance à Son peuple, Il leur envoie toujours un prophète pour les avertir, Il envoie toujours Son prophète ; en effet, maintes fois, les gens ne veulent pas lire et méditer Sa Parole. Ils adhèrent simplement à l'église et laissent aller les choses. Ils ne s'assoient pas pour lire. Le Saint-Esprit se nourrit de la Parole de Dieu. Jésus a dit : " L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. " Alors, si... une fois que vous êtes sauvé, la meilleure chose à faire, c'est vous asseoir avec votre Bible, La lire constamment. Cela vous édifie. Vous voyez ce que Dieu faisait. Ce n'est pas comme lire un roman. Vous lisez de manière à accrocher votre âme à chaque ponctuation là-dedans (c'est vrai.), parce que c'est la Parole de Dieu. Voyez-vous? Chaque fois que Dieu dit quelque chose, vous savez comment je ponctue cela? D'un amen. C'est ça. " Ainsi soit-il. " C'est vrai. Ce qu'Il a dit est vrai. Et alors, nous devons ponctuer toutes les Paroles de Dieu d'un amen. Quand Dieu dit : "Tu dois, et tu ne dois pas ", ainsi de suite, dites : " Amen. Amen. " Ne dites pas : "Eh bien, je crois que ça devrait être comme ceci. " Dites simplement: Amen à ce qu'Il dit. Ce-c'est ça.

[41] Ainsi donc, Dieu avait-avait été bon envers eux, sans qu'eux-eux l'aient mérité. Mais par après, avant ce grand événement, nous voyons qu'un prophète leur a été envoyé, il leur a apporté la Parole du Seigneur. Et puis, nous voyons qu'aussitôt après le Message du prophète, quand Il est venu à Israël, Il leur avait dit : "Je suis le Dieu qui vous a fait sortir d'Egypte. C'est Moi qui vous ai donné le pays que vous habitez. C'est Moi qui ai accompli toutes ces choses pour vous. " Voyez, le prophète renvoie toujours au Puissant Dieu surnaturel. Un véritable prophète de Dieu, c'est ce qu'est un vrai prédicateur à la chaire. Le prophète de l'époque moderne, c'est un prédicateur. Donc, un véritable prophète renvoie à la Parole du Seigneur, à la promesse du Seigneur, non pas à une déclaration que la-l'église a faite, mais à une déclaration que Dieu a faite. (Voyez?) Rentrez à la Parole du Seigneur.

[42] Alors, Dieu a parlé à ce prophète, et ils... les Madianites avaient emporté tout ce qu'ils avaient, et ils crevaient de faim, alors Il a dit : "Ne vous souvenez-vous pas que c'est Moi le Dieu qui vous ai fait sortir d'Egypte? Ne savez-vous pas que c'est Moi qui ai accompli tous Mes miracles là en Egypte? Ne savez-vous pas que c'est Moi qui ai ouvert la mer Rouge? C'est Moi qui ai nourri vos pères quarante ans durant dans le désert. C'est Moi qui ai anéanti les ennemis autour d'eux. N'ai-je pas chassé les Amalécites et tout le reste de devant vous? C'est bien Moi, Dieu. Revenez donc à Moi. Suivez-Moi. " Et, rappelez-vous, chaque fois... ou aussitôt après le Message du prophète, Dieu se met à l'oeuvre. Après que le prophète a apporté la Parole, alors Dieu se met à travailler sur la Parole. Premièrement, Elle doit être d'abord proclamée. La Parole doit d'abord être prêchée. " La foi vient de ce que l'on entend, et ce que l'on entend vient de la Parole de Christ. " Le vrai prophète reste fidèle à la véritable Parole de Dieu et ne fait pas de compromis sur Cela, en aucun cas, mais il dit aux gens : " Vous devez naître de nouveau. La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera ", si c'est un vrai prophète.

[43] S'il ne l'est pas, il dira : "Eh bien, alors, nous croyons que... " C'est qui " nous? " Ce n'est pas Dieu et Ses prophètes, ni Dieu et Ses anges, ni Dieu dans Sa Parole. Il est dit que " les cieux et la terre passeront, a dit Jésus, mais Ma Parole ne faillira jamais. " C'est vrai. " Si un homme ajoute ou retranche l'une des Paroles de prophétie de ce livre, sa part sera retranchée du Livre de Vie. " Ainsi, vous voyez, le véritable et authentique prophète reste fidèle à la Parole.

[44] Alors, il s'est mis à leur montrer ce qui se passait. Et aussitôt après, Dieu est entré en scène, aussitôt après le Message du prophète. Il est toujours arrivé que-que Dieu... Maintenant, rappelez-vous, Dieu entre en action après le prophète si le prophète a la Parole de Dieu. " Car Ma Parole ne retournera pas à Moi sans effet, sans avoir accompli ce pour quoi Elle a été envoyée, le but pour lequel Elle a été envoyée. " Elle devra venir... Il y aura un groupe qui sera comme un canard sur le dos duquel on jette de l'eau. Mais il y aura là quelqu'un qui recevra Cela parce que Dieu envoie Cela. Amen. Voyez? La Parole ne retournera pas sans effet. Elle accomplira ce pour quoi Elle a été envoyée.

[45] Et alors, ce prophète s'est tenu là et a prophétisé. La raison pour laquelle Dieu envoie un prophète, c'est que les gens s'éloignent beaucoup de Dieu par les traditions des anciens et autres, et ils font entrer dans l'église tout ce qu'il y a de mondain. Et, tout d'un coup, vous savez, ils font un peu de compromis ici et là, un peu ici et un peu là-bas. Et, tout d'un coup, vous savez, ça ne devient qu'une organisation. Ce n'est qu'une loge. Les gens arrivent là et ils ont-ils ont toutes sortes de soupers de bienfaisance, de danses, de jeux de filous et tout le reste. Et l'église n'est plus qu'une-qu'une loge. C'est vrai.

[46] Mais après, vous voyez donc qu'on est loin de la Parole. Et beaucoup d'âmes sincères s'assoient là dans ces grandes morgues et se disent : " C'est ça la chose. " Mais avant que Dieu envoie Son jugement, avant qu'Il laisse venir n'importe quoi, avant que l'église soit délivrée, Dieu est juste et Il fait retentir une voix à travers le pays, proclamant la Parole du Seigneur Dieu. Puis, aussitôt que Dieu proclame Sa Parole, Dieu est dans Sa Parole pour La rendre réelle et manifester Sa Parole, ce qu'Il a dit. Dieu est juste. Il ne peut qu'être un Dieu juste. Voyez? Il se tient juste là derrière Sa Parole. Quand cette véritable Parole est proclamée... Jésus a dit : " Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé. " Puisque c'est la Parole de Dieu, ça doit se reproduire.

[47] Eh bien, comment... Dieu ne descend pas exprimer cela de Sa voix littéralle depuis les cieux. Il L'a écrite sur du papier et Il s'attend à ce que vous et moi, nous recevions le Saint-Esprit pour croire cette Parole. Et quand nous proclamons cette Parole-là, si c'est la vraie Parole de Dieu, Dieu se tient derrière Elle. C'est vrai. Dieu accomplit les miracles par Ses enfants. Comme je l'ai dit ici il y a quelques soirées dans une église, Il est le Cep et nous sommes les sarments. Ce n'est pas le Cep qui porte le fruit. Ce sont les sarments qui portent le fruit, mais ils tirent la vie du Cep. Jésus-Christ, le Saint-Esprit, entre dans le corps humain, s'empare de Sa propre Parole et La met en action, Il montre des visions, parle en langues et prophétise. Il accomplit toutes sortes d'oeuvres pour confirmer Sa Parole par des instruments humains. C'est exactement ce qu'Il a fait.

[48] " Vous serez Mes témoins. Vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous : alors vous serez Mes témoins ". Voyez? Il vous faut d'abord placer correctement la chose : " Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de puissance. Alors, vous serez Mes témoins. " Uniquement à Jérusalem? Non. " Vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie et jusqu'aux extrémités de la terre. "

[49] Et après que le-le-le cep et le sarment sont connectés, ou après que le serment a porté une branche... En effet, s'il y en a une qui est greffée là-dedans, elle ne portera pas le bon genre de fruit. Mais si le cep lui-même porte un sarment, il y aura... c'est le même genre de vie qui est dans le sarment qui sera en train de produire le fruit depuis le cep. C'est pourquoi un vrai prophète de Dieu dit que la Parole de Dieu est vraie de A à Z. Chaque Parole de Cela, c'est la vérité.

[50] Eh bien, la raison pour laquelle Dieu prépare des hommes comme ça et les envoie, c'est que les gens ne veulent pas méditer la Bible. Ils ne veulent pas lire la Bible, ils ne veulent pas méditer ; ils ne veulent pas prier, ils se contentent d'écrire une petite prière et la dire un matin, l'une ou l'autre chose, ou parcourir un rosaire, et dire l'une ou l'autre chose, et... ou Je vous salue Marie, et Dieu-quelque chose. Mais ce n'est pas ça. Voyez? Mais Dieu envoie un vrai prophète, et la Parole du Seigneur vient toujours au prophète. La Parole du Seigneur vient au prophète. Et alors, si la Parole du Seigneur est dans le prophète... Et alors, les gens peuvent voir Dieu en action, la Parole de Dieu en action dans le prophète (vous y êtes.), car, Dieu confirme Sa Parole.

[51] Considérez Pierre. Il avait vu Dieu à l'oeuvre. Considérez Paul ; il avait vu Dieu à l'oeuvre. Considérez les prophètes d'autrefois. Ils avaient vu Dieu à l'oeuvre. Tout à fait vrai. Prenez un homme aujourd'hui, un prédicateur qui prêche le plein Evangile, le baptême du Saint-Esprit, on regardera cet homme et on verra Dieu à l'oeuvre. Il menera une vie qui se reflétera partout, sans reproche, ni rien. Voyez? C'est Dieu à l'oeuvre et les gens peuvent voir cela. " Vous êtes des épîtres écrites. " Quel genre d'épître? Une épître de Dieu, Dieu rendant témoignage qu'Il vous a envoyés. Nous voyons donc qu'Il envoie Ses prophètes, et ce sont eux qui éclairent et démontrent l'Evangile aux gens. Gloire à Dieu ! Je-j'aime ça. Ils sortent du séminaire du Ciel (oui, oui), et Dieu confirme qu'ils En sortent ; ils ne connaissent pas grand-chose sur la généalogie, mais ils en connaissent beaucoup sur la genoulogie de là. C'est vrai.

[52] Eh bien, eh bien, remarquez. Eh bien, quand nous... Gédéon, il était dans une condition terrible. Il était là en train de battre son blé. Et tout d'un coup, vous savez, il a regardé là. Il venait d'entendre le Message de ce prophète. Eh bien, vous trouverez cela aux versets 7 à 10 ; vous pourrez voir là où il a rencontré... Le-le-le prophète est venu et a apporté le-le Message, leur disant de se souvenir que Dieu était Dieu, et qu'Il est le même Dieu qui les avait délivrés, et qu'ils devaient juste retourner à Lui. Eh bien, ne serait-ce pas là un Message pour aujourd'hui? Oh ! la la ! Certainement.

[53] Dieu reste toujours Dieu. Dieu est le Dieu qui était à la Pentecôte. Dieu est le Dieu qui était dans le buisson ardent. Dieu est le Dieu qui avait ouvert la mer Rouge. Pourquoi nous soucier des bombes à hydrogène, ou des abris contre les retombées radioactives, ou je ne sais quoi l'homme peut faire? " Dieu est notre refuge et notre force, un secours immédiat dans la détresse. " Il est toujours le Dieu d'Abraham, d'Isaac, le Dieu de David. Certainement. Il est toujours Dieu. Nous voulons entendre la Parole, c'est tout, c'est ce que... Nous sommes reconnaissants d'avoir entendu la Parole et de L'avoir trouvée vraie. Oui, oui. Il est le Rocher, une Tour forte, Il est un Abri lors de l'orage. Il est donc notre Abri : " Le juste s'y réfugie et se trouve en sécurité. " Oui, il est en sécurité. C'est vrai. Il est sur le... Le Juge Suprême dit qu'il est en sécurité (C'est vrai), qu'il est en sécurité. " Ceux qui s'attendent à l'Eternel renouvellent leur force. " Il est la Maison de refuge.

[54] Eh bien, Gédéon, alors qu'il était là en train de battre son blé, sans doute que ce Message du prophète repassait dans son coeur, ce que le prophète avait dit. " Je suis le Dieu de-d'Abraham, d'Isaac, de Jacob. C'est Moi qui vous ai fait sortir d'Egypte. C'est Moi qui vous donne ce que vous avez. Tournez-vous vers Moi. " Son père et lui étaient là à battre ce blé, et un ange est venu vers lui... ou il pensait que c'était un ange. Il s'est fait que ce n'était pas un ange ; c'était Dieu Lui-même. En effet, c'est en majuscule S-E-I-G-N-E-U-R. Voyez-vous?

[55] Et quand Il a parlé à Gédéon, Gédéon était un peu surpris. Il a dit : "Eh bien, vaillant héros... " Il ne savait pas qu'il l'était. Peut-être que vous ne savez pas que vous l'êtes. Peut-être que vous êtes ces nombreux vaillants héros qui sont assis ici ce soir. " Vous direz : La-la petite église, ce petit groupe? " Oh ! la la ! Il n'y en avait que deux là, son père et lui. Il n'en faut que deux ici, Christ et vous. C'est tout ce qu'il faut pour faire un vaillant héros. C'est vrai. Eh bien, la chose suivante, vous savez, qu'est-il arrivé? Aussitôt qu'Il a parlé a Gédéon : " Toi, vaillant héros ", Il l'a appelé, ce qu'il pouvait faire. Et ce dernier a dit : " Non, Seigneur. Non, Seigneur. Je-je... je-je-je ne crois pas ça. "

[56] Eh bien, il avait probablement l'aspect d'un vieil homme chauve, assis là, appuyé contre un arbuste, vous savez, assis dos contre le buisson, peut-être enveloppé d'une peau de brebis, ou quelque chose comme ça, bâton en main. Il n'était pas beau à voir. Et Il a dit-Il lui a dit qu'Il était venu le commissionner pour aller libérer Israël. Le prophète avait déjà livré son Message. Alors, Il a dit : " Je t'envoie faire cela. " " Eh bien, a-t-il dit, non, Seigneur. Non. Non, non. Je sais que le prophète aurait pu dire ceci et cela, telle et telle chose comme ça, mais-mais rappelez-vous... " Il a dit : "Dieu est avec toi. " Il a dit : " Si Dieu est avec nous, où sont alors tous Ses miracles? " Voilà la question.

[57] Eh bien, alors, que serait-il arrivé s'il avait dit : " Oh ! assurément, notre organisation a augmenté de dix milles membres cette année-ci. Dieu est avec nous. Non, chacun de nous a prospéré, tout a tellement prospéré que chacun de nous a deux Cadillac. " C'est ça, de nos jours, vous ne pouvez pas être spirituel sans avoir trois ou quatre Cadillac, vous savez, au moins avoir ce genre de choses (voyez?), quelque chose comme cela, avoir la chose la plus grande du pays. Mais écoutez.

[58] Non, il-il ne pouvait pas concevoir cela, ce n'est pas ce qu'il a dit. Voyez? Il a dit : " Si... " Aujourd'hui, nous disons : " Eh bien, comment savez-vous que Dieu est avec nous? C'est parce que nous croissons en nombre. Nous avons plus d'églises que jamais auparavant. Nous avons... Eh bien, vous savez, même le maire de la ville fréquente notre église. Nous avons... Nous-nous-nous sommes la plus grande église de la... Nous sommes les meilleurs. Nous savons que Dieu est avec nous parce que nos membres prospèrent ; ils portent les meilleurs habits. Ils sont-ils sont... ils ont les meilleures maisons. " C'est bien. Nous en sommes reconnaissants. Mais ce n'est pas un signe que Dieu est avec vous.

[59] Gédéon savait de quoi il parlait. Il a dit : " Alors, Seigneur, si Dieu est avec nous, où sont tous Ses puissants miracles? Le prophète nous a dit que c'est Lui le Dieu qui nous a fait sortir d'Egypte. Il avait frappé le pays, Il les avait libérés. Il est le Dieu de la délivrance. Et si jamais Il a été Dieu, Il demeure toujours Dieu. " Je dis la même chose ce soir. Si jamais Il a été Dieu, Il doit toujours rester Dieu. Si jamais Il a été tout... le Tout-Puissant, Il est toujours le Tout-Puissant. Certainement. La Bible dit : " Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement (Hébreux 13.8). Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. "

[60] Il a dit : " Eh bien, si c'est Dieu, si Dieu est avec nous, où sont tous les miracles? Où sont tous les signes qu'Il accomplissait? " Eh bien, peut-être qu'ils avaient toutes sortes de signes et tout le reste, mais ce n'était pas des signes scripturaires. Eh bien, il vous-vous faut avoir un signe scripturaire. Jésus a dit... Certains parmi eux ont dit : " Eh bien-eh bien, nous avons davantage de membres. Si nous avons une organisation plus grande, si nous avons ceci, cela ou autre, les gens les mieux habillés, si nos églises croissent, notre organisation, notre dénomination, nos-nos-nos prédicateurs sont mieux formés, n'est-ce pas là un signe que Dieu est avec nous? " Absolument pas. Ça n'a rien à faire avec la chose.

[61] Jésus n'a pas dit : " Ils auront les meilleures organisations en croissant et-et en Me servant, ils auront les meilleures églises en croissant et en Me servant. " Jésus a dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues. " Vous y êtes. Ce sont des signes scripturaires. Oui, oui. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, où est-Il alors? Nous avons le droit de dire cela.

[62] Quand Elisée suivait Elie... Et il a dit : " Je vais demander une seule chose. C'est une double portion de l'Esprit qui est sur toi. " Et Elie a jeté sa robe. Elisée s'est avancé là, l'a ramassée et a frappé le Jourdain, disant : " Où est le Dieu d'Elie? " Le fleuve s'est ouvert de nouveau. Si l'église aujourd'hui... Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, nous avons le droit de L'invoquer et de dire : " Où est la promesse que Jésus-Christ a faite, disant : 'Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde.'? " Où est Sa promesse? Que je Le voie accomplir Ses oeuvres. "

[63] La chose qui doit se passer en premier, c'est la Parole. Ne sortez pas d'ici emballé, croyant que vous pouvez faire cela. Il vous faut revenir à la Parole, remplir les conditions. Il vous faut... Il vous faut croire Sa Parole et agir sur base de chaque Parole qu'Il a dite pour voir les miracles de Dieu. Eh bien, souvenez-vous, si seulement vous faites cela (voyez?), vous croyez Sa Parole, ce qu'Il a dit, et qu'après vous agissez sur base de cela... Croyez-vous cela? Eh bien, vous ne pouvez pas tout bonnement vous avancer et serrer la main à un prédicateur qui prend une salière, vous asperge d'un peu d'eau sur la tête et dit : " Eh bien, tout est fini. Donnez-lui la main d'association " Ce n'est pas scripturaire. Non, ce n'est pas correct. Vous ne pouvez pas faire ça. Il vous faut suivre la Parole. Il vous faut faire exactement ce que Dieu a ordonné. C'est vrai.

[64] Vous ne pouvez pas dire : " Eh bien, je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je crois que j'ai reçu le Saint-Esprit quand j'ai cru. " Ce n'est pas ce que dit la Bible. Non, non. Ce n'est pas ça. Vous pouvez croire à la Vie Eternelle, c'est bien ; mais après, il faut que Dieu scelle cela pour vous avec le Saint-Esprit. " Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? " Voyez? Non pas quand vous croyez, mais après que vous avez cru, vous recevez le... Après que vous avez cru, alors vous êtes scellé du Saint-Esprit de la promesse, disent les Ecritures ; après que vous avez cru. C'est vrai. Mais premièrement, il vous faut croire cela et agir sur base de cela.

[65] Vous ne pouvez pas dire : " Oh ! " Il y a plusieurs sympathisants qui disent : " Oh ! La Bible est vraie. Oui, Frère Branham, je crois que la Bible est vraie. Mais vous savez, je-je ne sais pas. " Vous y êtes : " Mais je... " Voyez, vous y êtes, c'est juste comme un vieux bouc qui se cogne la tête, vous savez. Juste... Voyez? " Mais c'est bien, mais vous savez, notre pasteur ne croit pas cela. C'est tout à fait en ordre, mais je-je ne crois pas que ça soit possible. " Voyez, vous y-y êtes une fois de plus. Voyez-vous? Vous ne verrez jamais cela s'accomplir ; il vous faut agir. Il vous faut faire quelque chose. Et quand vous recevez la promesse de Dieu, que vous savez que c'est la promesse de Dieu et que vous agissez sur base de cela, vous verrez de puissants miracles de Dieu revenir dans l'Eglise du Dieu vivant. C'est vrai. Vous verrez ça.

[66] Eh bien, pensez-y bien, mes amis : Comment Dieu peut-Il mentir? Allez-vous croire une église? D'abord, quand je... L'autre jour, quand ma mère se mourait, elle a dit... elle a parlé à Dolorès (c'est ma soeur ; nous sommes neuf garçons et une fille, et Dolorès est la cadette.), elle a dit : " Dolorès, tu es ma cadette, tu m'as aimée, tu m'as aidée, tu es venue faire la vaisselle pour moi, tu as pris soin de moi depuis que j'étais devenue vieille. " Elle a dit : " Billy, tu es mon fils aîné. " Elle a dit : " Tu m'as nourrie, tu as veillé à ce que je ne crève pas de faim, et-et cela, même bien avant la mort de ton père, quinze, vingt-cinq ans. " Et elle a dit : " Tu as toujours pris soin de moi, et tu as veillé à ce que j'aie de la nourriture, le gaz et tout. " Et elle a dit : " Billy, tu as été un conducteur, un conducteur spirituel pour moi, tu m'as conduit au Seigneur Jésus. " Et elle a dit : " Eh bien, aujourd'hui, je m'en vais, et je suis heureuse. Je tiens tellement à retourner à la Maison que je ne sais quoi faire. " Bon. Je me tenais donc là, et j'ai dit : " Maman, tu sais que nos ancêtres étaient catholiques. Donc, quand j'étais un petit garçon et que cette Voix m'avait parlé, disant : 'Ne fume jamais, ne bois jamais, ni rien d'autre. Tu auras un travail à faire quand tu seras avancé en âge', je suis allé à l'Eglise catholique pour voir. Le prêtre a dit ceci, il a dit : 'Tu sais, c'est nous, l'église. C'est nous, le corps des croyants. Dieu est dans Son église.' "

[67] " Eh bien, alors, me suis-je dit, ce n'est pas vrai, il y en a beaucoup qui diffèrent les unes des autres. Je dois aller voir ce que cet autre dit. " Je suis allé chez les luthériens. Ils ont dit : " Oh ! Non. C'est nous l'église. " J'ai découvert ce qu'était l'église, c'est un corps des gens appelés à sortir. Eh bien, les luthériens indiquaient une voie ; les catholiques, une autre ; les baptistes, une autre ; les méthodistes, une autre ; les presbytériens, une autre. Je ne pouvais pas y placer ma foi. Laquelle est-laquelle est l'église? Chacune avait quelque chose qui paraissait bien. " Sais-tu ce que j'ai dit, maman? Je suis carrément retourné à la Bible : 'Que toute parole d'homme soit un mensonge et la Mienne, la vérité.' Et j'ai suivi cette Bible à la lettre et j'ai obtenu les mêmes résultats que les autres autrefois. Ainsi, je suis... " Et nous nous sommes reposés là-dessus. Il y a les mêmes résultats. Dieu doit tenir Sa Parole. C'est vrai. Exact. Si seulement nous croyons Cela, nous obéissons à Cela, nous acceptons Cela et que nous agissons sur base de Cela...

[68] Noé avait reçu une promesse de la part de Dieu. C'était Dieu qui avait parlé à Noé. Mais Noé, avant qu'il puisse voir le puissant miracle de Dieu, devait se mettre à travailler sur l'arche. Il devait construire l'arche, accroché à une Parole ; il a roulé des planches, extrait le bitume à force de battre, déversé cela dans le bois. Il devait apprêter l'arche alors que cela paraissait de la folie à tous les autres. Mais que faisait-il? Il l'apprêtait de toute façon. Il a dû passer 120 ans dessus, à construire l'arche. Il n'y avait toujours pas de signe de quoi que ce soit, mais il s'est accroché à la Parole. Il agissait sur base de sa commission. Amen ! " Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. " Agissez sur base de votre commission, voyez ce que Dieu fait. Agissez sur base de votre commission. " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru " Voyez? Agissez sur base de votre commission.

[69] Vous direz : " Je-j'ai reçu la Parole de Dieu. " On a prié pour vous, et le Saint-Esprit vous a promis la guérison. Alors, peu m'importe combien de temps ça prend avant que ça s'accomplisse, agissez toujours sur base de votre commission. Faites comme si vous étiez guéri, rendez gloire à Dieu, continuez simplement d'avancer. C'est vrai. Vous direz : " Eh bien, Frère Branham, je n'ai pas encore reçu le Saint-Esprit, jamais. " Acceptez la promesse et continuez d'agir... Eh bien, ne vous contentez pas de dire que vous avez reçu cela parce que vous l'avez dit. Ça ne marchera pas. Que serait-il arrivé si les disciples, après avoir dit : " Jésus nous a donc dit de monter attendre ici. Il va nous envoyer la promesse. " Et environ neuf jours, peut-être Matthieu ou l'un d'eux s'est peut-être avancé... Ou, disons, peut-être que c'était Philippe, ou l'un d'eux, il s'est avancé et a dit : " Pierre, ne penses-tu pas que nous L'avons déjà reçu? Ne penses-tu pas que nous L'avons déjà? En effet, regarde, Il nous a commissionnés de monter attendre ici. Voyez? Et nous-nous sommes ici ça fait neuf jours. Et vous savez, l'autre jour, j'ai plutôt eu l'impression que peut-être Il nous a déjà donné Cela. Je pense que nous ferions mieux d'accepter Cela par la foi et de continuer. " Amen.

[70] Absolument pas. Ils sont restés là et ont attendu jusqu'à ce qu'il y eût une évidence. Amen ! Ils sont allés là et y sont restés jusqu'à ce qu'ils ont vu quelque chose dont ils pouvaient s'emparer et dire : " C'est ça. " Pourquoi? Ils en avaient une évidence scripturaire. Comment ont-ils su qu'ils recevraient cela? Esaïe avait dit, là, Esaïe 28.19 : " Précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici et un peu là : retenez fermement ce qui est bien. Car c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple. Et voici le repos, le sabbat que J'ai dit qu'ils devront voir. " Joël, Joël 2.28 dit : " Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair ; vos fils et vos filles prophétiseront. Je répandrai Mon Esprit sur Mes servantes et Mes serviteurs. " Ils attendaient qu'il se passe quelque chose qu'ils pouvaient regarder et voir. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, voyons ce qu'Il a promis de faire. Accrochons-nous-y jusqu'à ce que cela s'accomplisse. Oui.

[71] Noé a continué à construire l'arche, il s'y est accroché, prêchant tout le temps, debout dans lëmbrasure de la porte de l'arche, leur prêchant, construisant et leur prêchant. C'est le vrai prophète de Dieu aujourd'hui, il se tient juste dans l'arche, Jésus-Christ. " Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous ", tout en continuant de construire, de marteler cela partout où ils sont, bouchant chaque trou. Ne laissez pas le diable faire un trou quelque part. Non, non, non. Tenez-vous bien dans l'embrasure de la porte et prêchez. Tenez-vous bien dans l'embrasure de la porte de l'arche et prêchez. L'arche, la porte ; Christ est la Porte de l'arche. C'est tout à fait vrai. " Je suis la Porte de la bergerie. " Ainsi donc, tenez-vous bien là et prêchez.

[72] Noé, avant de voir les puissants miracles de Dieu, pour savoir qu'Il était Dieu, il avait d'abord vu la promesse, il avait reçu la promesse, il s'y était accroché : il avait agi sur base de la promesse jusqu'à ce qu'il eût vu le puissant miracle de Dieu. Amen ! Oui ! Alors, il a vu le puissant miracle de Dieu.

[73] Moïse, en route vers l'Egypte, bâton en main, comme je l'ai dit l'autre soir, une invasion par un seul homme, il descendait faire la conquête avec un vieux bâton sec en main. Voyez? Il-il y est aussi parvenu. Assurément. Assurément. Pourquoi? Il était en action. " Comment le sais-tu? " " Eh bien, une fois arrivé là, Pharaon va te pendre. Ça fait quarante ans qu'il te cherche. Et à n'importe quel moment qu'il t'attrapera, ça sera certainement fini pour toi. Tu avais tué un Egyptien. Tu sais ce que ça coûte de gifler seulement un Egyptien, c'est passible de mort. Et voici, tu, tu en as tué un, et tu l'as caché, et tu t'es enfui. Dès que tu seras revenu là, si tu y retournes, c'est la mort. " Mais que faisait-il? Agir. Amen ! Je ne sais combien de jours ça lui a pris pour se déplacer de Madian jusque là-bas ! Mais il y est allé. Oh ! Il est allé avec ce bâton en main, parce qu'il agissait sur base de ce que Dieu lui avait promis qu'Il ferait.

[74] Eh bien, si Dieu vous donne l'évidence du Saint-Esprit, comme Il était apparu à Moïse dans le feu là derrière et qu'Il lui a fait savoir qu'Il était Dieu, alors vous devriez... Si vous avez vu Dieu guérir les autres, comme Moïse avait jeté son bâton par terre une fois et savait que Dieu ferait cela une fois de plus, ça s'est transformé en serpent... Il savait qu'Il était Dieu, et ce qu'Il avait fait une fois, Il pouvait encore le faire. Juste comme le prophète l'a dit à Gédéon : " Le Dieu de vos pères qui vous avait fait sortir d'Egypte, qui avait accompli tous ces miracles et autres, le fera encore. " C'est vrai. Eh bien, ce Dieu qui avait guéri les malades est le Dieu qui vous guérit. Le Dieu qui avait donné le Saint-Esprit jadis est le Dieu qui vous Le donne. Le Dieu qui avait guéri Hattie Waldrop là d'un cancer alors qu'elle était couchée là, morte dans la ligne, vous guérira. Assurément. Il est Dieu ; c'est tout. Si vous vous attendez à voir Ses puissants miracles et Sa puissance, alors acceptez d'abord Sa Parole et agissez sur base de Cela. Assurément.

[75] Moïse a d'abord agi, ensuite il a vu les puissants miracles de Dieu. Quand Dieu lui a dit d'avancer vers la mer, il a dû s'avancer vers la mer pour voir les puissants miracles. Tout ce qu'il faisait, il devait obéir à Dieu pour voir les puissants miracles de Dieu. C'est ce qu'il nous faut faire. Elie. Quand il est allé là au sommet de la montagne et qu'il les a fait venir là, il a dit : " Voyons qui est Dieu. Que le Dieu qui répondra par le feu soit Dieu. " En effet, il savait que Dieu est un Feu dévorant. " Que le Dieu qui a le feu réponde. " Les autres ont dit : " C'est une bonne idée. Nous y monterons. " Eh bien, il n'avait pas craint que ces païens aient quoi que ce soit. Quand ils se sont mis à invoquer Baal et à se taillader, à agir, à bondir sur l'autel, lui faisait simplement des va-et-vient, disant : " Criez à haute voix, peut-être qu'il est occupé à faire quelque chose. Peut-être qu'il dort, qu'il est parti à la pêche ou quelque chose comme cela, " vous savez. Il a dit : " Criez un peu plus fort. " Il savait où il se tenait. Oui, oui. Un homme qui est déjà entré en contact avec Dieu et qui a reçu une commission de la part de Dieu, il ne peut donc pas en être dépouillé par tous les démons de l'enfer. Il sait où il se tient. Certainement. Il faisait des va-et-vient...

[76] Alors, après cela, il a déposé son sacrifice au temps de l'offrande du soir. Il a roulé les douze pierres pour montrer la communion, toutes les tribus d'Israël, il s'est avancé là et a dit : " Maintenant, Eternel, Dieu d'Abraham, d'Isaac et d'Israël (Il l'a appelé par son nom de prince, voyez.), d'Israël, que l'on sache aujourd'hui que Tu es Dieu, que je suis Ton prophète, et que j'ai fait tout cela sur Ta Parole. " Vous y êtes. Qu'était-ce? Agir sur base de Sa Parole. Qu'arriva-t-il? Le feu descendit. Oui, oui. Cela consuma le sacrifice. Il a vu, tout le peuple aussi a vu, le miracle de Dieu, après qu'il eut agi sur base de la Parole de Dieu.

[77] Josué. Il avait contourné le mur exactement comme le Capitaine en chef le lui avait ordonné. Un après-midi, il était sorti faire une promenade. Il se demandait comment il s'emparerait des murailles. Il savait qu'il était-qu'il était le... L'ennemi était vaincu parce qu'il se trouvait à l'intérieur de la muraille. Mais comment allait-il s'y introduire? Alors, il a effectué une petite promenade un après-midi pour méditer. (C'est une bonne chose, s'éloigner de tout le monde et se retrouver seul un moment.) Il a vu un homme debout avec son épée dégainée. Josué s'est dit que c'était peut-être l'un des étrangers ; alors, il a dégainé son épée, a couru vers lui et a demandé : " Etes-vous des nôtres, ou de notre ennemi? " Il a répondu : " Je suis le Capitaine en chef de l'armée de l'Eternel. " Et Il lui a dit quoi faire.

[78] Eh bien, c'était plutôt difficile de penser qu'on pouvait faire écrouler une muraille en faisant retentir une trompette. Mais il a agi. Voyez, Dieu rend cela si simple et si insensé que ça passe directement par-dessus la tête des érudits. Il faut ces illettrés qui ne comprennent pas, qui ne savent pas grand-chose, pour comprendre cela ; c'est tout. Dès que vous vous mettez à chercher à comprendre cela, vous ne pouvez pas le comprendre. Il vous faut accepter la Parole de Dieu comme telle, tel qu'Il a ordonné de le faire, non pas comme nous, nous pensons le faire, mais comme Il a ordonné de le faire. C'est ça, exécuter cela exactement tel qu'Il l'a ordonné. Et Josué a suivi les commandements. Et qu'arriva-t-il? Il prit Dieu au Mot et agit sur base de cela, et il vit les murailles s'écrouler et l'ennemi mourir.

[79] Les enfants Hébreux. Ils avaient agi sur base de la Parole de Dieu. Dieu leur avait dit qu'ils ne devraient pas se prosterner devant une quelconque statue, et ils ne devaient pas le faire. Alors, le roi a dit : " Soit vous allez vous prosterner, soit je vais vous jeter dans la fournaise ardente. " Ils ont dit : " Eh bien, une minute, notre Dieu peut nous délivrer. Nous savons ce qu'Il fera. Mais nous n'allons pas nous prosterner devant votre statue, en aucun cas. " Donc, ils ont agi sur base de la Parole de Dieu, alors Dieu a accompli un puissant miracle et a envoyé le quatrième Homme parmi eux, comme ça, et les a préservés du feu. Que faisaient-ils? Ils agissaient sur base de la Parole de Dieu et ils ont vu le puissant miracle de Dieu. Nous pouvons mentionner un autre : Daniel. Daniel avait agi sur base de la Parole de Dieu. Il se prosternait en direction du temple, peu importe ce que quiconque disait. Ils... il n'avait pas honte de sa religion, il priait trois fois par jour, agissant sur base de la Parole de Dieu. Et il a vu cela.

[80] Maintenant, Gédéon. (Je vais me dépêcher.) Gédéon, là, il n'était pas sûr. Il n'était pas très sûr. Là se tenait juste un vieil homme, adossé à un arbre, Il lui a dit quoi faire. Il a dit : " Eh bien, je ne sais pas. Comment vais-je m'y prendre? " Il a dit : " Attends ici juste un instant. " Et il est allé chercher une offrande. Il a pris l'offrande et l'a déposée sur l'autel. Ce vieil Homme s'est peut-être avancé lentement là avec son bâton, comme ceci, et a touché cet autel. Le sacrifice a été accepté. Alors, Gédéon était prêt à agir. Pourquoi? Il avait vu la Parole vivante de Dieu en action. Amen. Il avait vu la Parole vivante de Dieu. Il a reconnu que Dieu vivait dans ce-dans ce monument, un Homme là, que c'était Dieu. Il L'a appelé ETERNEL. Evidemment, Il avait disparu. Il a dit l'Ange du Seigneur, ce qui est juste une manifestation, comme Jésus l'était en tant que Fils de Dieu, pourtant Il était Dieu. Dieu était en Lui. Mais ceci est une manifestation, un Ange de Dieu comme Celui qui avait rencontré Abraham. Et cependant, Abraham a appelé cet Homme S-E-I-G- ... en majuscule, S-E-I-G-N-E-U-R, Elohim. Tout celui qui lit la Bible en grec ou en hébreux sait cela, il sait qu'Elohim, c'est le Tout-Puissant. Voyez, Il était là dans ce... manifesté dans ce petit-ce petit corps d'argile assis là. Un vieil Homme appuyé contre un arbre, comme s'Il était fatigué. Mais Il a pris ce bâton, Il a touché ce sacrifice, et cela est monté dans une flamme. Voyez? Alors, Gédéon a reconnu que c'était la Parole vivante de Dieu. Gédéon était prêt à agir. Amen !

[81] Alors, après qu'il était prêt à agir, on lui a donné beaucoup de milliers de gens. Il a dit : " Il y a trop de couards ici. " Il a continué, continué à les réduire, parce qu'il y en avait qui étaient... que Dieu avait appelés. C'est vrai. Parfois, quand on voit des choses tourner mal, se relâcher, peut-être que Dieu est simplement en train d'apprêter une armée (c'est tout.), ou apprêter quelques combattants. On ne peut jamais le dire. Dieu... Il était prêt à agir... Quand il a vu la Parole vivante de Dieu, il était prêt à agir sur base de cela. Quand nous voyons Dieu vivre dans Sa Parole, soyons alors prêts à agir sur base de cela. Si nous voyons une femme tellement vile que les chiens peuvent à peine la regarder, et que nous voyons le Saint-Esprit la prendre, la remettre en place et faire d'elle une dame, mon vieux, nous devrions être prêts à agir sur base de la Parole vivante. [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E.]

[82] Un soir, dans une pièce... (J'espère que je ne prends pas trop de votre temps.) Je-je suis entré dans une pièce, c'était lors d'une grande campagne, on avait une pièce, le double de celle-ci, pleine de gens en camisoles de force, des fous et tout. Je suis entré dans la pièce. Une des plus jolies femmes que j'aie jamais vues était assise là, une jeune dame. J'ai dit : " Bonsoir. " Et elle a dit : " Bonsoir, Frère Branham. " Et j'ai dit : " Eh bien, je ne sais par où commencer. " Elle a dit : " Peut-être par moi. " J'ai dit : " Par vous? " Eh bien, c'était une belle femme propre, aux gros yeux bruns, une belle et longue chevelure qui lui pendait au dos, et-et c'était une belle femme à voir. Et j'ai dit : " Vous n'êtes pas une patiente? " Elle a dit : " Si. " Et j'ai dit : " Dans ce lieu des aliénés? " Elle a dit : " Oui, oui. " J'ai dit : " Qu'est-il arrivé? " Et elle a dit : " Eh bien, j'aimerais que vous écoutiez mon histoire. " J'ai dit : " Allez-y, soeur, j'aimerais l'écouter. "

[83] Elle a dit : " Eh bien, Frère Branham, a-t-elle dit, quand j'étais une jeune fille, a-t-elle dit, j'ai grandi chez des parents chrétiens qui croyaient réellement en Dieu. " Elle a dit : " Je fréquentais l'église. Mais, a-t-elle ajouté, tout d'un coup, je me suis retrouvée en compagnie d'un jeune garçon qui fumait. " Et elle a dit : " J'ai découvert qu'il buvait. Et un soir, il voulait me faire boire, mais moi, je ne voulais pas le faire. " Elle a dit : " Je ne voulais absolument pas le faire. Et il m'a persuadé de prendre quelques bonbons, ou plutôt, non, à boire un coca-cola, c'était un soir, et il y avait mis un certain produit. " Et elle a dit : " Je n'étais plus une fille morale. " Et elle a dit : " Alors, je me suis dit : 'A quoi bon? " Elle a dit : " J'ai tout simplement gâché ma vie. Je suis devenue une vulgaire prostituée des rues. " Et elle a dit : " Alors, je-je-j'ai fait tout ce qu'il y a de mal. Je me suis mise à boire ; je suis devenue une alcoolique. "

[84] Et elle a dit : " Alors, quelqu'un m'a parlé de changer de religion ; je suis allée au Home du Bon Berger de l'Eglise catholique, j'ai changé de religion. On m'avait envoyée là pour deux ou trois ans. " Elle a dit : " Ça allait mieux pour moi. J'en suis sortie. " Elle a dit : " Une fois sortie, j'avais directement repris cela. " Et elle a ajouté : " J'ai continué comme cela pendant environ un an. La police m'a attrapée et m'a envoyée dans le service pénitencier pour femme, j'y ai écopé deux ans de servitude pénale et, ensuite, a-t-elle donc dit, pour délinquance. " Et elle a ajouté : " Puis, je... puis après, j'en suis sortie, je suis revenue. " Et elle a dit : " Je vous assure, Frère Branham, a-t-elle dit, il y a de cela environ deux ou trois mois. " Elle a dit : " Je me suis remise à faire la même chose que j'avais toujours faite. " Et j'ai dit : " Eh bien, c'est une honte. " J'ai dit : " Une jolie femme comme vous? Ne pensez-vous pas avoir un jouor un mari et des enfants, comme le voudrait n'importe quelle femme qui ait quelque chose de dame en elle? "

[85] Elle a dit : " Oh ! si, Frère Branham. " Elle a dit : " Qui voudra de moi? " Voyez? Elle a dit : " Que puis-je offrir à un homme? " Elle a dit : " Je n'ai qu'une vie cruelle, je me suis enivrée, j'ai fait des histoires et tout. " Elle a dit : " Que puis-je faire? " Et j'ai dit : " Eh bien, Dieu peut arranger cela. " Elle a dit : " Monsieur Branham, j'ai prié et j'ai tourné de nouvelles pages et tout le reste. " Elle a dit : " Je-je-je ne sais simplement pas ce qui ne va pas avec moi. " J'ai continué à saisir son esprit pour voir ce qui n'allait pas... voyez-vous? Et j'ai simplement continué à observer pendant quelques minutes, et elle a dit... J'ai dit : " Eh bien, maintenant, je vais vous le dire, peut-être, peut-être que vous et moi, nous allons prier. " Elle a dit : " C'est bien, Frère Branham. " Elle s'est agenouillée et nous avons prié. Et j'ai dit : " Priez donc. " Alors, elle a prié, disant : " Ô Dieu... " Et elle a prié et prié. Peu après, elle s'est relevée et elle m'a regardé ; elle a dit : " Eh bien, Frère Branham... "

[86] Et j'ai mis ma main sur son épaule et j'ai dit : " Que Dieu vous bénisse, soeur. " Alors, elle s'est relevée et a dit : " Je crois que tout est terminé maintenant. " Elle a dit : " Je vais sortir d'ici et essayer de mener une vie différente. " J'ai dit : " Soeur, vous sortirez pour mener la même vie que vous meniez. " Voyez? J'ai dit : " Vous ne faites que tourner une page. " J'ai dit : " Ce n'est pas encore en ordre. " Alors, j'ai dit : " Prions encore. " Alors, nous nous sommes agenouillés, et nous avons continué à prier. Peu après, quelque chose l'a saisie. Oh ! la la ! Cela a changé (Oui, oui.), allant de quelque chose comme de la mausique jouée par un enfant à une vraie musique. Oui, oui. Et cela a eu un rythme, vous savez. Peu après, elle s'est réellement mise à prier. Peu après, elle s'est mise à crier, et les larmes lui coulaient sur ces joues maquillées, comme ça. Directement, quand elle a levé ces gros yeux bruns, elle m'a regardé, elle a dit : " Frère Branham, quelque chose est arrivé. " J'ai dit : " Oui, oui. " Oui, oui.

[87] Elle est mariée, elle a trois ou quatre enfants aujourd'hui. Qu'était-ce? Elle avait accepté Dieu et s'était accrochée à cela jusqu'à ce que quelque chose s'était réellement passé. C'est ça. Quelque chose était arrivé. La Parole vivante était devenue une réalité vivante pour elle. Et quand Dieu plante Sa promesse en vous et qu'Elle devient une réalité vivante, alors quelque chose change. Vous ne vous mettez pas simplement à dire : " Oui, je crois cela. " Eh bien, c'est tout à fait en ordre. Le diable croit cela comme ça. Mais cela vous est confirmé, et la-la Parole devient vivante en vous. Alors vous commencez à voir ce que c'est. Oui.

[88] Jean-Baptiste. Il était... C'est étrange, le père de Jean était un sacrificateur. Nous savons cela, qu'il était un sacrificateur. Au lieu d'aller donc là, quand vous... Je pense que c'était un peu difficile pour lui et pour sa mère de-de se rendre compte que ce jeune Jean, ayant reçu la promesse qu'il avait reçue, qu'il allait de devenir un puissant homme de Dieu... Mais ses parents savaient qu'ils ne vivraient jamais jusqu'à voir cela, parce qu'ils devenaient trop vieux. Quand Jean avait environ neuf ans, raconte-t-on, son père et sa mère moururent. Au lieu que Jean retourne aux études des sacrificateurs, il savait... Jean savait que c'était lui qui devait annoncer le Messie. Alors, au lieu d'aller là étudier à l'école, décrocher une licence en lettres, un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, et un doctorat en Q.U.S.D, et tout le reste, vous savez, qui va avec ça... Ainsi donc, au lieu d'aller chercher tout cela, il est allé au désert, parce que le Message devait provenir de Dieu. Et Dieu...

[89] Or, il savait qu'il y aurait toutes sortes de signes, toutes sortes de ces histoires, car ça a toujours été comme ça, des charlatans et tout le reste. En effet, c'est vraiment ce qui se passe pour cacher la chose réelle. Il y a beaucoup de gens qui agissent comme s'ils ont reçu le Saint-Esprit, ils sortent et mènent n'importe quel genre de vie. C'est tout simplement un vieil épouvantail pour chercher de vous effrayer et vous éloigner de la chose réelle. Où trouve-t-on tous les épouvantails? Ce n'est pas un arbre aux pommes aigres ; c'est un arbre aux bonnes pommes (c'est vrai.), c'est là qu'il y a des épouvantails. Et le diable place toutes sortes d'épouvantails autour de la chose réelle. Il n'a pas à se faire des soucis au sujet de l'autre ; on ne va pas après tout déranger cela. Ainsi donc, ils... lorsque vous trouvez cette chose réelle, c'est là que les épouvantails s'élèvent. C'est là que le faux dollar est si proche, vous savez, qu'il séduirait même les élus si c'était possible, a dit Jésus. Voyez-vous? C'est là qu'il vous faut faire attention, là sur cette ligne-là. Voyez-vous?

[90] Nous voyons donc que Jean ne voulait pas du tout être dans la confusion. Il a donc attendu là jusqu'à ce qu'il a entendu Dieu parler. Et Dieu lui a dit quel genre de signe le Messie aurait. Alors, Jean a agi sur base de la Parole de Dieu. Ils sont venus et ont demandé : "Jean, est-est-ce toi le Messie? " " Non. " Ils ont demandé : "Es-tu ce prophète-là? " " Non. " " Es-tu Jérémie, Esaïe, Elie, l'un d'eux? " " Non. " Il a dit : "Je ne suis pas Lui. Mais Il est quelque part au milieu de vous, maintenant. IAu milieu de vous, il y a Quelqu'Un maintenant. " Comment était-il si sûr? C'est parce qu'il savait que c'était le temps de l'accomplissement de la Parole de Dieu. Amen !

[91] Que devrons-nous faire aujourd'hui, frère... Il est temps pour la Parole de Dieu de s'accomplir. Il est temps que les miracles accompagnent le croyant. Il est temps que les Lumières du soir se mettent à briller. Il est temps que Jésus-Christ se manifeste Lui-même, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Ceci n'est pas un enseignement, ceci est une déclaration. Ne l'oubliez pas. Laissez-moi répéter cela une fois de plus : Ce n'est pas un enseignement ; c'est une déclaration, pour donner un parabole. Dieu a écrit trois Bibles. L'une d'Elles était dans les cieux. L'homme pouvait lever les yeux pour se rendre compte que son Créateur est venu de là, le zodiaque. Quelle est la première chose dans le zodiaque? Cela commence par la vierge. Quel est le dernier symbole dans le zodiaque? Leo, le lion.

[92] La première Venue de Christ, c'était par la vierge. La prochaine Venue, c'est par le Lion de la tribu de Juda. Les poissons croisés, l'âge de cancer, et tout, comme vous venez de le lire, pendant que Job méditait sur cela... Et vous qui aviez lu le Livre de Job, vous le comprendrez. Eh bien, le diable, évidemment, prend et fait des choses avec ça. Puis, nous en arrivons à la suivante qu'on appelle l'enseignement sur la pyramide. Ne suivez jamais cela. Vous avez la Bible à suivre. Voyez? Eh bien, la suivante, c'était la pyramide, mais si vous saisissez le véritable sens qui est derrière cela... Eh bien, observez la pyramide pendant l'âge de l'église. Saviez-vous... Regardez... Avez-vous un billet d'un dollar? Regardez au verso de cela. Il y a une pyramide. De l'autre côté, il y a le sceau des Etats-Unis. Pourquoi les Etats-Unis devraient-ils reconnaître que la pyramide est le Grand Sceau? Regardez juste au-dessus cette pierre de faîte qui coiffe la pyramide, et vous verrez cela la tient là avec une lumière qui brille tout autour. Voyez-vous? Pourquoi cela se trouve-t-il au-dessus? C'est le Grand Sceau.

[93] Pourquoi cela n'a-t-il pas... On n'a jamais placé la pierre de faîte. J'ai été là où se trouve la pyramide. Pourquoi n'a-t-on pas mis la pierre de faîte? C'est parce qu'elle a été rejetée. Là, c'était la pierre angulaire à laquelle toutes les autres pierres s'emboîtaient. Cela représentait l'âge de l'église. Regardez ici en bas, dans l'âge luthérien ; là en bas, c'est la majorité. Là, en bas, rien que confesser que Christ était mon... suffisait pour un chrétien, la justification. Puis vint Wesley, la sanctification, ça se rétrécit un peu plus : la sanctification. Puis vint la Pentecôte, le baptême du Saint-Esprit. Qu'est-ce? Ça prend une forme. La justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit.

[94] Eh bien, que fait-Il? Cela doit être si parfaitement aiguisé que l'Eglise sera amenée dans un état tel que, quand la Pierre viendra, Elle s'ajoutera au sommet de cela... Voyez-vous ce que je veux dire? Cela représente l'église. Et, dans tout cela, c'est l'église. Eh bien, c'est-c'est juste... c'est donner une-une parabole, ce dont je parle. Ne cherchez pas à y entrer. Puis, la Bible suivante, la véritable Bible, c'est Celle-ci. Ceci est notre Parole. Juste ces signes et des choses qu'ils avaient autrefois... Mais remarquez combien cette pierre est parfaite. Elle a été rejetée. On ne l'a jamais placée. Pourquoi? Et si vous allez là, ces pierres, là dans cette pyramide, pèsent des milliers de tonnes. Elles sont ajustées, tellement près les unes des autres qu'on ne peut pas faire passer une lame de rasoir -- et il n'y a pas de mortier là-dedans -- elles sont si parfaitement affûtées. Alors, s'il a dû en être ainsi pour faire que chaque âge s'ajuste à l'autre, alors, que va-t-il donc se passer à la venue...

[95] Ne voyez-vous pas l'église prendre forme? Luther, la justification ; Wesley, la sanctification ; ensuite vint le Saint-Esprit. Et aujourd'hui, l'église est en train d'être affûtée et préparée, donc sans tache ni ride, alors Ceui qui n'avait ni tache ni ride peut descendre et-et se connecter à cela pour la résurrection, pour que l'Eglise du Dieu vivant prenne l'envol vers la Gloire. Oui. Voyez-vous? Oui. C'est en ce jour-là que nous sommes aujourd'hui..

[96] Eh bien, Jean attendait la venue de cela. Il a dit : " Je Le reconnaîtrai. Il est là, je ne sais pas où Il se trouve. Il se tient là. " Peut-être qu'un évêque s'est approché et a dit : " Vous savez, une sensation particulière m'a envahi pendant un instant. Vous savez, peut-être que c'est moi le Messie. " Il a dit : "Allez-vous-en. " Jean a dit : " Ce n'est pas lui. " Très bien. En voici venir un autre, disant : " Savez-vous quoi? J'ai le plus grand diplôme. C'est moi Caïphe, le souverain sacrificateur. S'il doit y avoir quelqu'un avec l'onction du Messie, un homme, ça devrait être moi. " " Non, non, non ; non, ce n'est pas Lui. " Mais Jean a dit : " Celui qui m'a parlé au désert de venir baptiser d'eau a dit que Celui sur qui je verrai l'Esprit descendre et rester, c'est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et du feu. "

[97] Et, rappelez-vous, Jean a vu cela, et personne d'autre n'avait vu cela. C'était un signe qui avait été donné à Jean, pour qu'il le voie. Et il l'a vu, et Jean était sûr. Et c'est pourquoi il a pu annoncer : " Celui-ci est le Messie... " " Comment pouvez-vous en être sûr? " " Je suis en train de suivre la Parole de Dieu. " Comment puis-je être sûr que cet homme est un croyant? Je suis en train de suivre la Parole de Dieu. Dieu a dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Ce n'est pas parce qu'il a décroché une licence en lettres, parce qu'il a eu un doctorat en philosophie, ou un doctorat en droit, ni parce qu'il est un évêque, un prêtre, un cardinal, ou un pape. Voyez-vous? Cela n'a rien à faire avec la chose. Ce sont des traditions faites par des hommes. Alléluia !

[98] La Bible dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons (on ne peut même pas renier cela. Voyez?), ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpent ; s'ils boivent quelque breuvage mortel... ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. " Jésus a dit : " Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. " Quel genre d'oeuvres faisait-Il? Vous y êtes. Avait-Il fondé une école? Avait-Il envoyé Ses disciples étudier? Avait-Il donné une instruction à Pierre? Ce dernier ne savait même pas écrire son propre nom. La Bible dit que Jean et lui étaient non seulement des gens du peuple, mais aussi sans instruction, des gens du peuple sans instruction ; mais ils avaient quelque chose à offrir à un homme. Ils n'étaient intéressés ni à l'or ni l'argent, ils n'avaient pas d'instruction. " Mais ce que j'ai, je te le donne. Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi et marche. " Alléluia ! C'était là leurs références. C'est ce dont ils avaient besoin. Ils suivaient la Parole de Dieu. Puis, ils ont vu le miracle de Dieu, après qu'ils avaient suivi la Parole de Dieu. Un jour, Paul prêchait, il a vu un homme qui avait la foi. Il a dit : " Je vois que tu as la foi pour être guéri. Lève-toi. " C'était ça. Oui, oui. C'était... Qu'était-il? Aimeriez-vous voir un miracle de Dieu? Suivez la Parole de Dieu.

[99] Vite, Marthe. Oh ! la la ! La pauvre petite créature était chagrinée. Elle avait abandonné sa grande église, Marie et elle. Elles hébergeaient Jésus et Lui avaient construit une petite pièce à Béthanie. Après qu'Il... Il n'avait pas d'endroit où rester. On Lui avait offert un foyer là chez eux, auprès d'elle, Marthe, Marie et Lazare. Et ils pensaient qu'Il était certainement le Messie et tout ça. Alors, le frère tomba malade. Voyez-vous comment Dieu laisse les choses arriver? Il vous taille simplement en pièces pour vous mettre à l'épreuve. Chaque enfant qui vient à Dieu doit être mis à l'épreuve et testé. " Ne trouvez pas étrange, bien-aimé, des épreuves ardentes qui arrivent. " Tout cela est fait pour mettre votre foi à l'épreuve. Voyez?

[100] Et alors, Jésus est parti. Et Il a dit qu'Il s'en allait. Et après, on L'a envoyé chercher, on Lui a dit que Lazare était tombé malade. Puis on a envoyé, on a dit : "Celui que Tu aimes est malade. " Jésus n'a même point fait cas de cela, pas plus que rien ; Il a poursuivi son chemin, Il est allé dans une autre ville. Et on a envoyé beaucoup plus de messagers et ils ont dit : " Lazare est malade. Il est sur le point de mourir, reviens. " Jésus a simplement ignoré cela, comme si de rien n'était, Il a poursuivi son chemin. Voyez? Il avait déjà vu ce que le Père allait faire. En effet, Il a dit dans Saint Jean 5.19 : " En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père. Et ce que le Père montre au Fils, c'est ce qu'Il... J'agis... Il agit, et Il agit jusqu'à présent. " Voyez? " Je ne fais que ce qu'Il me montre à faire. " Eh bien, il ne mentait pas. Il ne peut pas mentir. Il n'a jamais accompli un seul miracle avant que Dieu ne Lui ait premièrement montré en vision quoi faire (Saint Jean 5:19). Si ce n'est pas le cas, cette Parole n'est pas vraie. Alors, si Elle n'est pas vraie, quel genre de Bible sommes-nous en train de lire? Voyez? Tout est inspiré, c'est vrai. Voyez? Mais il l'a fait, et tous les prophètes, juste comme Dieu lui montrait quoi faire.

[101] Il est passé par là et a guéri cet homme qui était couché là et qui avait une affection de prostate, ou la tuberculose, l'une ou l'autre chose, et il en souffrait depuis trente-huit ans. C'était chronique, ça n'allait pas le tuer. Il a laissé des milliers couchés là, des estropiés, des aveugles, des boiteux, des gens aux membres atrophiés, Il s'est éloigné d'eux, parce que c'est ce que... Il a dit qu'Il savait que cet homme se trouvait dans cette condition depuis tout ce temps. Voyez? Alors, Il leur a dit : " Je ne peux faire que ce que le Père me montre de faire. " Eh bien, c'est ce que nous voyons. Naturellement, c'était un grand défaut, pensait-on, contre Son Chef. Mais Il n'agissait que pour plaire à Dieu. Et tout homme qui sert Dieu agira pour plaire à Dieu. Il fera ce que Dieu lui ordonne de faire ; absolument.

[102] Marthe, elle était consciente qu'Il était... Peu après... Eh bien, Marthe, on disait qu'elle n'était pas... qu'elle était lente et tout pour garder la maison propre. Mais quand la confrontation a eu lieu, elle a montré ses couleurs. Oui, oui. Marie était assise en train de pleurer, parce que son frère était mort. Mais Marthe est allée à la rencontre de la Parole vivante. " Au commencement était la Parole, la Parole était ave Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et elle a habité parmi nous. " Il était la Parole vivante de Dieu (C'est vrai.), la Parole de Dieu rendue manifeste. Il n'est pas étonnant qu'Il pût se tenir là et discerner les pensées des gens. Eh bien, la Bible dit... Vous direz : " Oh ! Est-ce là la Parole? " Oui, oui. Oui, oui. Ne connaissez-vous pas la Bible? Hébreux 4 dit : " La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusque-jusqu'à partager la moelle de l'os, Elle discerne les pensées du coeur ", la Parole de Dieu, quand Elle est en vous. Oui, oui. La Parole de Dieu était manifestée en Lui.

[103] Alors Marthe, quand elle est partie... Elle s'est prosternée à Ses pieds et a dit : " Seigneur, " (Seigneur, c'est ce qu'Il était) " si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. " Voyez? Il a dit : " Mais même maintenant, tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu le fera. " Oh ! Vous y êtes. Vous y êtes. " Peu importe ce que vous avez fait, votre attitude, vous suivez ce que Dieu a dit de faire. Que vous ayez dit ceci ou cela, que vous soyez venu ou qpas, tout ce que vous demanderez à Dieu, Dieu vous l'accordera. " Il a dit : "Ton frère ressuscitera. " Elle a dit : " Oui, Seigneur, il ressuscitera au dernier jour. Il ressuscitera... C'était un homme de bien, il va-il va ressusciter lors de la résurrection générale. " Il a dit : " Je suis la Résurrection et la Vie : Celui qui croit en Moi vivra quand bien même il serait mort. " Personne à part Lui ne pouvait dire cela. " Celui qui vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? " Elle a dit : " Oui, Seigneur : je crois que Tu es le Fils de Dieu, Celui qui devait venir dans le monde. " Vous y êtes.

[104] Qu'est-ce? Elle est en train d'agir. Elle veut voir un miracle ; alors, elle découvre ce que la Parole dit. " Je crois la Parole. Elle se tient là sous forme du Fils de Dieu. Ses Paroles ne sont pas les Siennes. 'Ce n'est pas Moi qui parle, mais c'est le Père qui habite en Moi. Tout ce qui sort de Tes petites lèvres, ce que Tu prononces, je croirai que c'est la commission de Dieu. (Oh ! la la ! oh ! la la !) Tu es le Messie.' Le Messie, c'est quoi? L'Oint. " Tu es l'Oint de Dieu. "

[105] Un jour, Dieu avait oint quelqu'un dans une mesure moindre, et son nom était Elie. Et là, Elisée... Une femme avait un enfant qui était mort. Elle est allée voir ce serviteur de Dieu, et elle a dit : " Tu es un homme de Dieu. " Elle l'a identifié. Et cet oint de Dieu est venu et a parcouru la pièce (Oh ! la la !), il a déposé son corps sur ce petit enfant mort et ce dernier a éternué sept fois et est revenu à la vie. Et si Dieu a fait ça par Son prophète oint, à combien plus forte raison le fera-t-Il par Emmanuel. " Je crois que Tu es le Fils de Dieu. " Si jamais vous obtenez quelque chose de Dieu, vous devez croire le serviteur de Dieu, la Parole de Dieu. Voyez? Et Il était la Parole. " Je crois. Dites-moi simplement quoi faire. " " Où l'avez-vous mis? " Il est allé à la tombe, pleurant comme un homme. Quand Il est arrivé là, qu'a-t-Il donc dit de faire quand vous arrivez là? Voyez, vous avez aussi quelque chose à faire, vous savez. Il a dit : " Ôtez la pierre, si vous voulez voir un miracle. "

[106] Vous qui êtes malades ce soir, si vous voulez voir un miracle, ôtez la pierre. Ôtez cette pierre-là, ce péché qui est à la porte. Qu'est-ce? Vous direz : " Frère Branham, je ne fais rien. " Mais si vous ne croyez pas cela, ça ne peut pas arriver. Ôtez cette pierre d'incrédulité et voyez ce qui arrive. Ôtez simplement la pierre. Et après qu'elle eut obéi à la Parole du Seigneur, elle a vu un miracle. Assurément.

[107] La femme au puits, elle était un peu sous... Elle ne savait que dire. Elle a vu ce Juif assis là. " Eh bien, c'est drôle qu'un Juif me parle, moi, une femme de Samarie. Je me demande ce qu'Il veut. " Elle a dit : " Eh bien, vous dites... Vous les Juifs, vous dites : 'C'est à Jérusalem qu'il faut adorer.' Nos pères ont adoré sur cette montagne-ci. " " Femme, lui a dit Jésus, crois-Moi, Je te le dis maintenant, ce n'est ni à Jérusalem ni à cette montagne-ci. Mais Dieu est Esprit, et ceux qui L'adorent doivent L'adorer en Esprit et en Vérité. " Elle reconnaissait que cela avait l'air correct. Si Dieu est le Dieu des uns, Il est le Dieu de tous, de toute Sa création. Absolument. Alors, elle a regardé, vous savez. La race, la tribu, la couleur n'avaient rien à faire. C'est Dieu qui les a toutes créées. Et d'un seul homme, d'Adam, Dieu a fait toutes les nations. Et nous voyons là que la-la couleur de la peau, que la... leurs traditions, ou l'affiliation à leur église n'a rien eu a faire avec la chose. Il s'agit d'un coeur sincère, c'est ce qu'Il cherche. Alors, Il a baissé le regard. Et elle a de nouveau regardé, elle a dit... La première chose donc, vous savez, Il l'a contactée et a découvert son problème. Elle vivait illégalement avec un homme, et Il a dit : " Va chercher ton mari et viens ici. " Elle a dit : " Je n'ai point de mari. " Il a dit : " C'est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari. "

[108] Elle s'est retournée. Quoi? Elle a rencontré la Parole vivante. Elle a dit : " Seigneur, je vois que Tu es prophète. Eh bien, nous savons qu'en ce jour, aucun prophète n'a été suscité. Mais nous savons que quand le Messie sera venu, c'est ça le signe qu'Il nous manifestera. Il nous révélera ces choses. " Il a dit : " Je Le suis, Moi qui te parle. " Oh ! la la ! Qu'avait-elle vu? Toute une ville s'est tournée vers Dieu. Pourquoi? Elle avait suivi la Parole du Seigneur : " Je Le suis, Moi qui te parle. " Elle est entrée dans la ville en courant et a dit : " Lisons les Ecritures. N'est-ce pas que la Bible dit que ce serait là le signe du Messie? Venez voir un Homme ici qui m'a dit les choses mêmes que j'ai faites. "

[109] Comment le savez-vous? Juste comme Jean l'a su. Comment savez-vous qu'Il se tient au milieu de vous? C'est l'âge pour cela. Comment savez-vous que c'est cela? C'est le Messie même, car il est temps que le Messie apparaisse. Ne voyez-vous pas ce que je veux dire? Il est temps que cette église soit sur ses pieds. Il est temps que le mouvement de la Pentecôte se réveille. Réveillez-vous, d'une secousse, de vos traditions dans lesquelles vous vous êtes introduits. Secouez-vous, et recherchez l'ancienne voie. Débarrassez-vous de la poussière ecclésiastique. Levez-vous au Nom de Jésus-Christ. Levez-vous, prenez Dieu au Mot, et allez de l'avant.

[110] Si Dieu est avec nous, où sont Ses miracles? Où sont-ils? Où voyons-nous ces signes-là? Si Dieu est dans toutes ces églises et toutes ces très grandes tours ecclésiastiques et autres, et tous ces doctorats en philosophie et autres, montrez-moi Ses miracles. Où est Dieu? Gloire ! C'est ça. Où est Dieu? Où sont Ses miracles? Là où Dieu apparaît, Il est surnaturel. Ses signes surnaturels accompagnent un Dieu surnaturel. Dieu est... Où sont tous Ses miracles?

[111] Elle a vu le miracle de Dieu, le signe du Messie. Elle a amené toute la ville... La Bible dit que tous les hommes... Jésus n'a plus fait cela une fois de plus. Ils ont cru le témoignage de la femme. Elle a alors eu le privilège de conduire toute la ville à Christ parce qu'elle avait suivi Sa Parole et avait vu qu'il va... qu'Il pouvait accomplir un miracle, et elle avait reconnu que c'était ça. Les pentecôtistes... Les pentecôtistes, cent vingt, qui étaient allés... après avoir cru en Lui, ils sont allés, par obéissance à Jésus, attendre dans la chambre haute jusqu'à être revêtus de la puissance d'En Haut. Des lâches qu'ils étaient, ils avaient baissé les stores des fenêtres, ils avaient barricadé les fenêtres dans une petite chambre haute bizarre. Ils sont sortis du temple, ils ont longés le côté, ils sont entrés par une porte, et ils ont fait dix jours et dix nuits là-haut, ne faisant qu'attendre.

[112] Frère, quand la Parole a été rendue manifeste, ils sont sortis par des fenêtres et des portes et sont allés dans les rues. Quelque chose était arrivé. Pourquoi? Ils avaient vu un miracle. Ils avaient vu des lumières comme des langues de feu posées sur chacun d'eux. Ils ont senti la puissance du Saint-Esprit les secouer. Ils ont à la fois vu et senti. Ils ont reconnu que quelque chose était arrivé. Ils sont sortis en courant pour essayer de donner un témoignage sur cela, mais ils n'arrivaient même pas à parler leur propre langue. Quelque chose était arrivé. Trois, c'est un témoignage. Ils ont senti cela ; ils ont vu cela ; et ils ont vu cela se manifester : Ils ont senti cela, ils ont vu cela, ils ont entendu cela. Amen ! Trois, c'est un témoignage. Et Il était là, et ils ont vu cela là. Le même aujourd'hui, toutes Ses promesses. Si vous voulez les voir être rendues manifestes, tout ce qu'il vous faut faire, c'est garder Sa Parole, c'est tout. Obéissez à Sa Parole et Il fera cela. Oh ! la la ! Très bien.

[113] Si vous sortez ici un jour, si le temps est bon pendant le jour... Croyez-vous que ça soit le temps pour le Messie d'apparaître? Croyez-vous que ça soit le temps pour l'Eglise de manifester Sa Présence? De manifester la Présence de Christ? Et plutôt que cela, vous préférez aller à l'église, adhérer à l'église et dire : " Nous les presbytériens... Nous les baptistes... Nous les méthodistes... Nous les pentecôtistes... Nous les ceci et cela, et nous... Nous sommes-nous sommes... c'est nous... nous-nous avons ceci, nous avons cela. " Ce jour-là est mort comme minuit (C'est vrai. Voyez?), rien que faire cela. C'est vrai.

[114] Mais il est temps que les Lumières du soir brillent. Comme le cantique le dit : " Au temps du soir, la lumière paraîtra. " Il est temps que ces Lumières du soir brillent. C'est le temps. Eh bien, qui va les empêcher de briller? Sortez par un jour quelconque, n'importe quel jour que vous voulez, ôtez tout simplement tous les nuages, mais le soleil brille malgré tout. Le soleil brille tout le temps. Ôtez simplement les nuages. Le même Dieu qui avait guéri, le même Dieu qui avait rempli du Saint-Esprit, le même Dieu qui a fait chaque promesse, est... le F-I-L-S de Dieu brille tout le temps. Ôtez simplement les nuages de doute. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[115] Mais nous avons beaucoup de nuages ecclésiastiques qui L'ont voilé à nos yeux. Beaucoup de non-sens dénominationnels nous ont caché Christ. Et dissipez simplement, par la prière, tous ces nuages en éventant et voyez si Christ n'apparaît pas comme étant le même qu'autrefois, s'Il n'apparaît pas dans la même Lumière, dans la même puissance, dans les mêmes signes, les mêmes prodiges. Voyez s'Il n'est pas toujours le même Messie. Amen ! Ôtez tous les nuages ; enlevez-les et mettez-les d'un côté, voyez si ce n'est pas le cas. Assurément. Si vous... Mais la première chose qu'il vous faut faire, c'est croire et agir. Eh bien, c'est le... exact.

[116] Le vaillant héros. C'était vrai. Si Dieu est avec nous, voyons donc Ses miracles. Où sont tous les miracles? Où sont les signes? Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, où est alors le signe qu'Il est le même? Qu'avait-Il promis? Saint Jean 14.12. " Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. " Où est-ce? Il l'avait promis. " Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme ", quand Dieu était descendu. Nous ne savons où ce corps est allé. Il y en a eu trois, trois Anges. L'Un d'eux était Dieu Lui-même, descendu sous une forme humaine ; Il s'est tenu là et a mangé avec Abraham. C'est vrai. Il s'est tenu là et a parlé avec Abraham au sujet des - des événements. Il a dit : " Je ne cacherai pas ceci à Abraham. Je descends à Sodome, J'ai appris qu'il y a une méchanceté horrible. Je descends voir. " Abraham L'a nourri du lait, du pain de maïs, un léger pain de maïs, vous savez, le pain de maïs et les côtelettes de veau, et Il en a mangé. Exact. Vous direz : " Dieu manger cela? " Jésus a mangé après Sa résurrection. Assurément qu'Il l'a fait. Assurément. Il s'est tenu là et Il a mangé. Certains disaient : " Ce n'était pas Dieu. " Eh bien, alors, Abraham était donc en erreur. Il l'a appelé Elohim. Il savait que c'était Dieu.

[117] Dieu. Que faisait-Il? Il montrait quelque chose. De même qu'Il avait chassé la femme esclave avec son enfant, au... la femme libre et son enfant... C'est pourquoi Abraham ne voulait pas épouser Agar. Mais Il... elle a dit : " Epouse-la. " " Ecoute ce que Sara te dit. " En effet, cela devait s'accomplir. Un prophète a dû se coucher de côté pendant plusieurs centaines de jours, et puis de l'autre côté. Quoi? C'était un signe. Et là, Il montrait un signe. Dieu manifesté dans la chair, Il a dit... Jésus s'est retourné, Son Fils, quand Il était venu sur terre, et Il a dit : " Ce qui arriva du temps de Noé (manger, boire, se marier, donner en mariage), c'est ce qui arrivera au temps de la fin. Et ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. " Comme je l'ai dit hier soir, il y a toujours trois catégories : les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. Et il y avait les sodomites, les incroyants ; il y avait Lot, le soi-disant croyant. Et il y avait Abraham, l'église élue, appelée à sortir. Voyez?

[118] Nous voici assis ici aujourd'hui. Nous sommes ici aujourd'hui. Il y a les incroyants, les sodomites. Regardez-les là dehors : des femmes se promenant en shorts dans les rues, fumant la cigarette, les cheveux coupés, se disant chrétiennes. Oui. Oh ! la la ! faisant toutes ces sortes de... Ouais, se disant chrétiennes. Oh ! Oui, oui. Des fêtes, des danses... des hommes pervertis. Je reçois lettre après lettre, l'homosexualité est en recrudescence, on voit le... J'ai des statistiques officielles là-dessus. Ça a augmenté de trente pour cent l'année passée. La perversion, le cours naturel de la vie humaine est perverti, Sodome. Considérez le formalisme froid, on entre en plein dedans, malgré tout, s'y vautrant avec des cochons.

[119] Observez ce messager-là qui descendit là, deux d'entre eux : un Billy Graham moderne, pour ainsi dire, prêchant et les aveuglant avec la Parole. Puis, il y avait une église qui n'avait pas fait... qui était appelée à sortir, cette Eglise élue. Gloire ! Gloire ! L'Eglise élue, Abraham et son groupe. Qu'est-ce qui leur est apparu? Le Messager qui est apparu à Abraham l'a appelé par son nom, celui que Dieu lui avait donné quelques jours auparavant, après l'avoir changé d'Abram en Abraham, et de Saraï en Sara. Et Il a demandé : " Où est Sara, ta femme? " Il l'a appelée par son nom Il a dit : " Elle est dans la tente derrière Toi. " Il a dit : " Je te visiterai, Abraham, selon la promesse que Je t'ai faite, au temps de la vie, avec Sara. " Et Sara a ri sous cape pour ainsi dire. Il a demandé : " Pourquoi Sara a-t-elle ri? " Qu'était-ce? C'était Dieu. [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E.]

[120] Jésus l'a dit : " Avant que le temps arrive, où cette église élue, ce groupe pentecôtiste... " Eh bien, la Pentecôte n'est pas une organisation. Eh bien, vous les frères, qui avez les assemblées pentecôtistes, les unitaires pentecôtistes, l'Eglise pentecôtiste de Dieu, les Fourquares pentecôtistes, et tout cela, vous vous trompez. C'est une organisation, ce qui est tout à fait en ordre. Je n'ai rien contre cela. Mais vous n'êtes pas ce groupe-là. La Pentecôte est une expérience que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, que-que les assemblées, les Fourquares, l'Eglise de Dieu, et le... eh bien, ceux du Nom de Jésus et tous les autres peuvent avoir, si seulement ils obéissent à la Parole de Dieu et Le suivent. Ils verront le miracle de Dieu qui changer leur vie. Et des choses disparaîtront et ils deviendront... Les méthodistes peuvent avoir Cela ; les catholiques peuvent avoir Cela ; les presbytériens peuvent avoir Cela. Combien de catholiques, ceux qui étaient autrefois catholiques, peuvent lever la main? Les catholiques peuvent avoir Cela, n'est-ce pas? Comment... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[121] Jésus a dit : " Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. " C'est le temps du soir. Où est Dieu? Si Dieu est avec nous, où sont les miracles? Eh bien, Hébreux 13.8 dit : " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Croyez-vous cela? Inclinons la tête. Père céleste, quel merveilleux groupe de gens auxquels parler ! Peut-être que je n'aurai plus jamais ce privilège, peut-être que je n'y serai plus jamais. ô Dieu, nous pourrons ne jamais voir le matin se lever. La science essaie de nous dire que cinq étoiles vont s'aligner. C'est pourquoi ils disent que le monde entier, les nations vont geler de ce côté-ci de la terre...du continent. Ici à Phoenix, il pleut à verse, et on connaît des temps qu'on n'avait jamais connus. On affirme que cinq étoiles tournent ensemble là. Certains disent que le monde va éclater comme une pastèque. Nous ne croyons pas cela, Seigneur. Il y aura absolument un Millénium, malgré tout Mais d'autres disent qu'il y aura des tremblements de terre qui secoueront des maisons partout. D'autres parmi eux disent que les grands raz-de-marée s'élèveront à une hauteur de 300 pieds [91 m] dans les prochains jours.

[122] Le monde tremble. " Il y aura des signes terribles, as-Tu dit, dans les derniers jours, des phénomènes, des signes dans les cieux et sur la terre ; du feu et de la vapeur, des colonnes de fumée, des tremblements de terre à divers endroits, le temps de perplexité, la détresse parmi les nations, les coeurs des hommes défaillent de peur. " Mais ce temps-là, Seigneur, Tu l'as dit : " Levez vos têtes, votre délivrance approche. " Maintenant, Père, nous allons lever la tête ce soir au-dessus de notre organisation. Je vais lever ma tête au-dessus de ce groupe dont je suis membre, les Hommes d'Affaires Chrétiens. J'aimerais que chaque homme, chaque méthodiste redresse la tête au dessus de cela ; chaque baptiste, chaque assemblée, chaque Foursquare, unitaire, ou chaque Nom de Jésus, ou je ne sais quoi qu'ils sont, Seigneur, qu'ils levent leurs têtes au-dessus de cela. Qu'ils regardent là où Jésus a dit de regarder ; regarder ce qu'Il a dit : " Et Moi-et Moi, quand J'aurai été élevé de la terre, J'attirerai tous les hommes à Moi. "

[123] Ô Dieu, montre-Le-nous assis là à la droite de la Majesté divine, assis là sur le Trône de Dieu ce soir, toujours vivant, le Souverain Sacrificateur, pour procéder sur base de notre confession, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Seigneur, je viens de terminer la prédication : Quand un prophète ou un prédicateur s'avance et prêche la Parole, si Cela ne s'accomplit pas, n'écoutez donc pas ce prophète-là. C'est ce que Ta Parole dit. Mais si Cela s'accomplit réellement, alors écoutez ce prophète, car Je suis avec lui. Seigneur, j'ai dit aux gens ce soir que Tu es le même Jésus, hier, aujourd'hui et éternellement. Ton temps est proche, et les Lumières du soir brillent ainsi que toutes ces choses que j'ai annoncées. Maintenant, Père, accorde-le à ce groupe-ci, qui a la foi, de croire cela maintenant. Que la foi qui était en Christ, que la pensée qui était en Christ, vienne en nous. Et si nous avons la pensée de Christ, si je peux avoir Sa pensée en moi ce soir... Il y a peut-être une petite dame assise ici, quelque part, avec une perte de sang, elle peut toucher le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.

[124] Alors, si Sa pensée est en nous, Il agira de même, parce qu'Il est le Souverain Sacrificateur. Il est la Parole de Dieu. Il est la Parole de Dieu. Et si la Parole de Dieu demeure en nous, alors Elle est plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants par des sermons prêchés, pénétrants, jusqu'à la moelle, qui mettront la cognée à la racine de l'arbre, et Elle discerne aussi les pensées de coeur. Maintenant, Père, accorde que Ta Parole soit manifeste. Nous croyons Cela. Cette petite église croit Cela, Seigneur. Ces gens croient Cela. Ce pasteur croit Cela. Ces autres pasteurs croient Cela. Nous sommes ensemble ce soir dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Tu as dit : " Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux. Et ils feront aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, cependant vous, vous Me verrez (les croyants), car Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. " Je Te crois, Seigneur. Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[125] Maintenant, Père, pour ce petit groupe, je vais former une ligne de prière pour prier pour les gens. Je Te prie de guérir chaque personne qui est dans cette salle ce soir. Accorde-le, Seigneur. Que ces prophètes qui sont assis ici sur l'estrade, des prophètes qui sont là dans l'assistance, des hommes pieux, des hommes appelés, des hommes séparés des choses du monde, des femmes séparées, des jeunes filles séparées, des jeunes gens séparés de tous ces rock'n'roll et du non-sens du monde, de petites dames et des gentlemen qui sont réellement remplis du Saint-Esprit, qui sont membres de ces églises du plein Evangile, que leur lumière brille : des femmes qui ne voudraient pas fumer une cigarette ni faire quoi que ce soit de mal, pour rien ; ils sont véridiques et loyales à Christ et à leurs maris ; des maris qui sont fidèles à Christ, à leurs femmes et à leurs familles...

[126] Seigneur Dieu, Abraham T'est resté fidèle sur base de Ta promesse. La postérité d'Abraham, que nous sommes par la foi en Christ, nous sommes fidèles à la promesse. Et Tu T'es fait connaître à Abraham juste avant que le fils promis apparaisse. Le fils promis est venu après ce signe-là. Maintenant, Père, nous attendons le Fils promis. Accorde que le signe apparaisse. Accorde-le, Seigneur. Aussitôt après que le feu descendit. Nous nous attendons à cela à tout moment, le dernier signe. Qu'il en soit ainsi, Seigneur, alors que nous nous remettons tous. Je prends cette petite église sous le contrôle du Saint-Esprit. Et au Nom de Jésus-Christ, nous nous présentons nous-mêmes devant Toi, afin que nous puissions Te voir ici, Seigneur, une évidence vivante et visible que Jésus-Christ est toujours vivant. Accorde-le, Seigneur. Bénis cette petite église et son aimable petit pasteur. Je prie, ô Dieu, que Ta Présence demeure toujours ici et que la puissance de Dieu balaie cette ville à partir de ce lieu. Accorde-le, Père. Au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[127] Je suis désolé de vous avoir gardés si longtemps. C'est vraiment difficile, tranchant et tout. Tout celui qui m'entend prêcher sait que je ne suis pas un prédicateur. Je-je suis... je n'ai pas l'instruction pour être un prédicateur, ou pour me dire prédicateur. Mais, frère, soeur, j'aime vraiment le Seigneur Jésus. Il m'a donné un autre moyen de vous faire savoir que je vous dis la vérité. Le peu que j'ai... que je sais à Son sujet... Je ne connais vraiment pas beaucoup à Son sujet, mais ce que je sais, c'est réel ; c'est vraiment très réel. J'aurais souhaité connaître ce que d'autres connaissaient à Son sujet. Peut-être que je pourrais... que ce serait plus réel pour moi si je pouvais Le connaître autrement. Mais, tout ce que je sais à Son sujet, je sais qu'Il garde chaque Parole que je sais qu'Il a promise. Je sais que c'est la vérité. Que Dieu vous bénisse.

[128] Maintenant, chantons juste le petit choeur d'un cantique Je L'aime. Combien connaissent cet ancien cantique? C'est vraiment très doux, là, L'adorer dans l'Esprit maintenant. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier ; Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Maintenant, pendant que la soeur en donne le ton très doucement... [Frère Branham se met à fredonner Je L'aime. - N.D.E.] Fixez votre esprit sur Lui maintenant. Alors qu'on se met à penser à Lui...

[129] Cléopas et son ami marchaient un jour, parlant de Lui, et Il s'est directement avancé là, Il a marché avec eux toute la journée. Ils ne L'ont pas reconnu. Mais quand Il les a eus à l'intérieur, dans une petite salle comme celle-ci, Il a fait quelque chose exactement comme Il l'avait fait avant Sa crucifixion. Aucun autre homme ne pouvait faire cela comme ça, alors ils ont reconnu que c'était Lui. Mais Il a disparu de leur vue, Il est sorti par la porte, juste en une minute. Voyez? Ils ont reconnu que le Seigneur était ressuscité. Puisse-t-Il venir ce soir faire quelque chose comme Il l'avait fait avant Sa mort. Alors, nous reconnaîtrons, en cet âge-ci, qu'Il est ressuscité d'entre les morts, car s'Il est le même Jésus, Il agira de la même façon qu'Il agissait.

[130] Maintenant, pendant que nous faisons ceci, fredonnant cela, j'aimerais que vous serriez... que vous preniez la main de celui qui est assis à côté de vous, que vous disiez : " Soeur, frère, je vais prier pour vous, que vous soyez guéri ce soir, que vous receviez toutes les bénédictions de Dieu que vous désirez. " Dites simplement cela comme vous... l'un à l'autre alors que nous... En effet... [Frère Branham s'éloigne et salue les autres. - N.D.E.] Que Dieu vous accorde tout ce que vous désirez. Recevez tout ce que... Que Dieu vous bénisse. Recevez tout ce que vous désirez...?... tout ce que vous désirez... tout ce que vous désirez. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier ; Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[131] Ensemble... [Frère Branham et l'assemblée disent le Notre Père - N.D.E.] Notre Père qui es aux cieux ! Que Ton nom soit sanctifié ; Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Que ton règne vienne ; Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien, Pardonne-nous nos offenses, Comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c'est à Toi qu'appartiennent dans tous les siècles, Le règne, la puissance et la gloire. Amen. Je... Allez-y, soeur. [Une soeur parle à frère Branham et donne un témoignage. -N.D.E.] ...?... Oui, madame. Oui, madame. Grâces soient rendues à Dieu ! Merci. Il est toujours présent. N'est-Il par merveilleux? Alors... Je L'aime (N'est-Il pas merveilleux pour avoir guéri cette dame?), Je... Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[132] Oh ! Il est merveilleux, n'est-ce pas? Gloire à Dieu ! Très merveilleux. Très bien. Des cartes de prière, de 1 à... [Un frère parle à frère Branham de cartes de prière. - N.D.E.] A-t-on distribué des cartes de prière de 1 à 50? 1 à 50 ; prenons-en quelques-unes. Maintenant, nous... D'où avons-nous appelé? Bon, c'est un autre groupe ce soir, n'est-ce pas? Est-ce la même lettre? La série B et la série C. Appelons la série C, de 1 à... Voyons combien nous pouvons prendre. Appelons de 1 à 10. 1B ou C-1, 1, la carte de prière 1. Qui l'a? Levez la main. Est-ce cette dame qui l'a? Vous avez la carte de prière 5? Très bien. 5. Qui a 1? Peut-être que je me trompe. Quoi? Très bien. 1, 2, 3, 4, 5... Faites-les se tenir debout ici même.

[133] Juste... Est-ce que vous les petits enfants, vous voudriez reculer un peu vers la porte là? Avancez ici, mes chéris, s'il vous plaît, vous aimeriez monter ici à l'estrade, je pense que tout ira bien. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. Alignons de 1 à 15. Commençons avec ceux-là, car nous...je doute que vous puissiez prendre autant là-dedans ou pas. Juste ce que vous pouvez. Hein? Prenez de 1 à 15. [Frère Branham parle à un frère. - N.D.E.] Eh bien, frère, si je... C'est un privilège d'être ici ce soir.

[134] Très bien. Combien y en a-t-il dans la salle maintenant sans carte de prière, mais cependant, vous voulez que le Seigneur Jésus vous rétablisse? Levez la main. Partout ici, ceux qui ne seront pas dans la ligne de prière, levez la main, les malades. C'est partout dans la salle. Vous pouvez... Eh bien, regardez, pendant qu'ils occupent le... que les gens occupent leurs places, j'aimerais que vous fassiez ceci. J'aimerais que vous disiez comme ceci. Eh bien, rappelez-vous, si-si ce-si ce n'est pas la Parole de Dieu, alors je ne sais pas cela. C'est-c'est une promesse.

[135] Eh bien, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, maintenant, Il doit agir comme Il avait agi. Il doit être le même dans chaque aspect, sauf le corps personnel. En effet, Son corps personnel est encore un sacrifice sur le Trône de Dieu. Il est assis là et Ses-Ses vêtements sanglants font la- l'expiation de nos péchés. Il remplit Lui-même le rôle de Souverain Sacrificateur pour intercéder sur base de ce que nous confessons qu'Il a fait. Voyez? Eh bien, ce n'est pas par des sensations ; c'est par la foi. Voyez? Vous pouvez bien marteler, crier et tout le reste, cela ne marchera jamais. Ce n'est pas... Jésus n'a jamais disait : " Avez-vous senti cela? " Il a dit : " Avez-vous cru cela? Voyez? Avez-vous cru cela? "

[136] Il vous faut croire cela, parce que... (Voyez?), Il... Vous ne pouvez pas trouver des contradictions dans la Parole de Dieu. Elle doit s'emboîter parfaitement, juste comme le jeu ces cubes et autres. Voyez? Elle doit s'emboîter parfaitement. L'un s'imbriquant dans l'autre, sinon vous allez les faire chevaucher l'un sur l'autre. Voyez? Vous ne pouvez pas faire cela. De même Christ est parfait, de même Sa Parole est parfaite. Eh bien, Il est le Souverain Sacrificateur qui intercède sur base de notre confession. Nous confessons tout ce qu'Il a fait pour nous, Il est là devant le Père pour accomplir cela. Regardez, si Jonas, dans le ventre du gros poisson, les mains et les pieds liés, avec tout autour de son cou toutes les algues et les vomissures du gros poisson, peut-être qu'il était à 40 brasses [12 m] en dessous de l'eau, dans une mer orageuse, fuyant loin de Dieu, il pouvait se retourner dans le ventre de ce gros poisson et considérer tous ces symptômes qui étaient tout autour de lui, il reconnaissait sa condition, néanmoins il a dit que c'étaient des vanités mensongères... " Je tournerai encore une fois mon regard vers Ton saint temple. " Et Dieu l'a gardé en vie pendant trois jours et trois nuits dans le ventre de ce gros poisson. Croyez-vous que c'est la vérité? D'abord, la Bible le dit, et Jésus l'a aussi dit.

[137] Suivez donc, Jonas... Jésus a dit là dans les Ecritures qu'une génération méchante et adultère cherchait un signe. Est-ce vrai? Et ils voulaient voir un signe, le signe de Jonas. " De même que Jonas fut dans le ventre du gros poisson trois jours et trois nuits, de même le Fils de l'homme fera dans le sein de la terre trois jours et trois nuits." Puis, Jonas sortit du ventre du gros poisson. Est-ce vrai? Eh bien, est-ce une génération méchante et adultère? A la fois physiquement et spirituellement? Adultère spirituel? Adultère physique? " ... une génération méchante et adultère recevra un signe. " Qu'était-ce? Quel signe était-ce donc? " De même que Jonas fut dans le ventre du gros poisson, il ressuscita, de même le Fils de l'homme sera dans le sein de la terre, au coeur de la terre, et Il ressuscitera. " Donc, le signe que cette génération méchante et adultère aura, ce sera le signe de la résurrection. Est-ce vrai? Le signe de la résurrection. Eh bien, que sera-ce donc? Ça sera Christ ressuscité d'entre les morts, après deux mille ans, toujours vivant, oeuvrant parmi Son peuple, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Est-ce vrai?

[138] Eh bien, combien parmi ces malades... Combien, dans la ligne de prière, savent que je ne sais rien à votre sujet? Levez la main, vous qui êtes dans la ligne de prière, et qui savez que je ne vous connais pas, ou que je ne sais rien à votre sujet. Combien dans l'assistance savent que je ne sais rien à votre sujet, ni rien? Voyez? Je ne connais aucun de vous... pas dans cette ligne de prière-ci, je dirais premièrement, là. Eh bien, il y a là des gens là que je connais bien. Je sais que ce... ces... ce... environ, à partir de cette-à partir de cette fillette aux cheveux roux là, dans cette direction-ci, je connais cette rangée-là. Frère et soeur Dauch. Ces deux-là derrière eux, je les connais. Deux derrière eux, je les connais. Ici même, dans cette rangée-ci, ici même. 1, 2, 3, 4 derrière, je les connais. Eh bien, je pense, si je ne me trompe pas, n'est-ce pas frère et soeur Outlaw qui sont assis là au fond? Ils viennent de l'église du Nom de Jésus. Et frère et soeur Sothmann, le diacre de mon église à Jeffersonville, ou plutôt l'administrateur, au conseil.

[139] Eh bien, je suis... je ne sais pas ; je pense qu'ici même dans ce coin, il y a, assis ici dans ce coin, ce jeune homme et cette jeune femme ; je pense que c'est le beau-frère de frère Norman. Son nom m'échappe. C'est vrai. A part cela, je ne sais pas. Frère Williams et frère Rose ; j'ai rencontré ce frère-ci il n'y a pas longtemps. A part cela, je ne connais personne. Je pense que c'est vous soeur Ungreen, n'est-ce pas? Downing, Downing, c'est vrai, de Memphis. Très bien. Je... Eh bien, en dehors de cela, mon fils aussi (je ne le vois même pas maintenant, ainsi, où qu'il se trouve), ce sont là tous ceux que je connais.

[140] Eh bien, c'est cette dame qui est la première dans la ligne, n'est-ce pas? Vous, là même? Oh ! ici même? C'est vous la première dame. Très bien. Voudriez-vous tout simplement vous tenir debout ici un moment? Eh bien, ici se tient une femme que je n'ai jamais vue de ma vie. Eh bien, si je devais le dire : " Un homme est assis ici dans un fauteuil roulant. Il se tient le bras. Il semble être paralysé ou quelque chose comme cela. (Voyez?) Je ne sais pas ce que c'est, mais il est infirme. " Si je disais : " Cet homme est infirme ", n'importe qui peut voir cela. Voyez? Mais voici une femme qui a l'air forte et en bonne santé. Eh bien, où se trouve son problème? C'est là que votre miracle s'accomplit. Voyez-vous? C'est ça (Voyez?), quelque chose comme cela.

[141] Maintenant, si-si... Eh bien, je... si je vois quelqu'un tout recroquevillé, avec une poitrine tout rentrée, qui tousse, eh bien, je pourrais dire que c'est la tuberculose. Ça, ce serait deviner. Voyez? Cette personne pourrait dire : " Oh ! Non. Je n'ai pas la tuberculose. " Voyez-vous? Et on peut prouver qu'il n'a pas la tuberculose. Voyez? On ne peut pas le dire. Mais quand Dieu quelque chose, c'est vrai. C'est toujours exact. C'est toujours exact. Eh bien, cette femme peut simplement être en train de faire semblant. Elle peut bien dire quelque chose. Il se peut qu'elle ne soit même pas malade, il se peut qu'il n'y ait rien qui cloche en elle. Je-je ne sais pas ça. Je ne peux pas le dire. Si elle se tient juste là, ne vous en faites pas, cela va être dénoncé dans quelques minutes. Voyez-vous? Elle le saura. Elle le découvrira. Combien ont déjà été dans des réunions et ont vu cela se faire? Oh ! Miséricorde ! J'ai vu plus de deux ou trois cents personnes mourir à cause de cela.

[142] Je connais un homme ce soir, qui est paralysé ; il est dans cet état depuis plusieurs années. Quand j'étais là à Zion City, cet homme était assis au fond, essayant de m'hypnotiser devant ces gens. Et je continuais de faire passer la ligne de prière, et lui, il était simplement assis là. Il parcourait des champs militaires, vous savez. Il-il amenait les jeunes gens, il les hypnotisait, il les amenait à aboyer comme des chiens, vous savez, à agir comme cela. Je continuais à sentir cet esprit drôle. Et on-on l'avait fait venir là, dans une église familière. La veille, il y avait un-un homme, un membre d'une certaine dénomination, qui était venu là, il avait écrit sur sa carte de prière : " J'ai la tuberculose, telle et telle maladie ", et tout comme cela. Il pensait que c'était de la télépathie. Alors, il a tendu la carte de prière à un huissier alors qu'il montait sur l'estrade. Cet homme est monté là et j'ai dit : " Il n'y a rien qui cloche en vous. " Il a dit : " Oh ! Si ! Il y en a ; regardez ma carte de prière. " J'ai dit : " Peu m'importe ce que la carte de prière renseigne. Il n'y a rien qui cloche en vous. " Il a dit : " Eh bien, regardez, j'ai la tuberculose et telle et telle maladie ", comme cela. " Regardez sur la carte de prière. " J'ai dit : " Je ne regarde pas à la carte de prière. Je regarde au Ciel. " Voyez?

[143] Et il a dit : " Eh bien, voilà mon problème. " J'ai dit : " Eh bien, peut-être... peut-être que vous aviez cela avant. Si vous l'aviez, vous ne l'avez plus maintenant, parce que vous... cela n'est simplement pas là. " Et il a dit... J'ai dit : " Peut-être que vous avez été guéri là-bas. " Il a dit : " Euh, euh. C'est ce que vous pensez. J'ai été guéri là-bas. " Je me suis dit : " Qu'est-ce qui ne va pas avec cet homme? " Je me suis retourné et j'ai regardé une fois de plus. Une vision est apparue devant moi. J'ai dit : " Toi, séducteur. Tu es membre de telle église. Hier soir, tu étais assis avec tel homme qui est là en costume rouge... en cravate rouge et en costume noir. Et c'est sa femme qui est assise là, dans ce coin-ci, ainsi que ta femme. Vous étiez assis à côté d'une table où il y avait une nappe grise dessus, et vous avez décidé que vous viendrez ici pour démontrer que c'était de la télépathie mentale. " J'ai dit : " Les maladies que vous avez mentionnées sur votre carte sont sur vous. " Il est mort environ six semaines après cela. Ne faites jamais cela.

[144] Cet homme, quelques semaines après cela... quelques soirées après cela, il était assis là, cherchant à m'hypnotiser, comme ça. Et je continuais à sentir cet esprit bizarre. J'ai dit : " S'il vous plaît, que tout le monde garde la tête inclinée ; soyez respectueux. " Vous m'avez entendu dire cela plusieurs fois. J'observe un esprit. Voyez? Et alors, il a continué à faire cela, à faire cela, et du coup, il s'est retourné comme ça. J'ai dit : " Pourquoi le diable a-t-il mis dans ton coeur de faire cela? " J'ai dit : " Tu es entré en marchant, mais on te transportera pour sortir. " Et c'est ce qui a été fait. C'est tout à fait vrai. Il est toujours paralysé. C'est vrai. Il s'est bien levé, il se raidit ; c'est à peine qu'il pouvait marcher. Et il a écrit lettre après lettre, appelant : " Venez. " Je ne peux rien faire à ce sujet. C'est son propre péché. Il doit arranger cela avec Dieu. Il n'y a pas une chose... Je ne mettrais pas ma main sur cela, pour rien. voyez?

[145] Qu'en est-il de cet homme ici à Phoenix, quand on était ici pour la première fois? Vous souvenez-vous ici, dans cette ville, de celui qui-celui qui ne voulait pas incliner la tête? Et on m'a amené vers lui une douzaine des fois en Californie, il était assis là, avec la barbe partout (C'est un fonctionnaire de cette ville), le visage couvert de barbe comme ça, assis là, faisant. " Ouh ! ouh ! " comme cela. Il ne jouit pas du tout de ses facultés. Un mauvais esprit avait été chassé de quelqu'un et il était allé sur lui. C'est vrai. Ici même à Phoenix, lors de mon premier voyage. Exact. Voyez, vous devez faire vraiment attention, maintenant. On ne fait pas la religion. C'est juste comme c'était du temps de Gédéon. Le temps de faire à la religion est terminé. On doit être prêt à rencontrer Dieu. Absolument. Aller çà et là, et mentionner son nom sur un billet, adhérer à une église, tout cela est fini. Rappelez-vous, ces maladies iront d'une personne à une autre. Certainement.

[146] Cette femme, je ne la connais pas. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Elle-elle est malade, je ne sais rien à ce sujet. Si elle veut qu'on prie pour quelqu'un d'autre, je ne sais rien à ce sujet. C'est à-à Dieu de dire si c'est ça. Mais s'Il le confirme, que cette femme soit juge pour dire si c'est vrai ou pas. Allez-vous croire donc que la Venue de Christ est proche, que ce même Saint-Esprit, ce même Dieu qui était là à Sodome est le même Dieu qui apparaît ici parmi les hommes et les femmes ce soir? Croyez-vous que le...?... Croyez cela, croyez cela.

[147] Eh bien, j'aimerais qu'elle continue à regarder là où elle regarde, afin que vous ne puissiez pas voir, penser que je lis... n'importe qui... Les gens disent que je lis la pensée des gens. Oh ! pour... Quiconque connaît les rudiments sur cela sait que c'est purement... Eh bien, la télépathie, c'est que vous devinez un chiffre et vous me laissez deviner aussi cela. Voyez? Et il-il n'y a rien de pareil. Oh ! la la ! Dieu n'est pas la télépathie. On a taxé Jésus de Béelzébul parce qu'Il faisait cela, et on a dit qu'Il était un diseur de bonne aventure, un démon. Il a dit : " Je vous pardonne pour cela. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose. Un mot contre Lui ne sera jamais pardonné, ni dans ce monde, ni dans le monde à venir. " Ainsi, vous voyez où cela nous place? Vous comprenez cela, n'est-ce pas, soeur? Nous tous aussi.

[148] Maintenant, je ne dis pas qu'Il fera cela ; j'ai confiance qu'Il le fera, en effet, je ne vous connais pas et vous ne me connaissez pas, et nous voici ici ce soir. Et si j'avais le pouvoir... Si vous êtes malade et que moi, j'avais le pouvoir de vous guérir, je le ferais. Si je vous le disais, je mentirais. Tout ce que je peux faire, c'est vous dire ce que la Parole de Dieu dit, c'est que par Ses meurtrissures vous avez été guéri. C'est vrai. Vous avez été guéri. Je peux vous l'assurer maintenant, cette femme n'est pas une pécheresse. Elle est une chrétienne. Oui. Son esprit opère une bonne vibration. Voyez? Elle-elle est une chrétienne, et elle souffre de l'arthrite. C'est vrai, n'est-ce pas? Oui, oui. Et cette opération, c'était une opération de vésicule biliaire. Quand donc vous avez subi cela, vous aviez un peu peur que cette opération ait quelque chose à faire avec ça, vous êtes toute troublée depuis lors. Vous avez beaucoup de complications maintenant. C'est vrai. Maintenant, croyez-vous que Dieu va vous guérir et vous rétablir? Quittez simplement l'estrade et dites : " Merci, Seigneur. " Amen !

[149] Bonsoir, madame. Nous ne nous connaissons pas, Dieu nous connaît tous deux. Mais si Dieu me révèle votre problème, allez-vous croire que je suis Son serviteur? Ce n'est pas pour vous ; c'est pour quelqu'un d'autre : votre nièce. Mettez-vous à croire. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement foi ; ne doutez pas. Venez donc. Eh bien, cela a commencé dans l'assistance. Eh bien, votre foi commence à s'élever. Vous voyez, on peut sentir cela. Quelque chose se met à tirer. Voyez-vous? Tout... Je regarde là et on dirait que la salle commence à avoir une lumière ambre, vous savez; regardez simplement tout autour. Eh bien, vous direz : " Frère Branham, cela ne vous affecterait pas comme ça? " Si une seule petite femme a touché le bord du vêtement de Jésus et cela a affaibli le Fils de Dieu, qu'est-ce que cela ferait à moi, un pécheur sauvé par Sa grâce? Ayez simplement foi.

[150] Nous sommes inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Mais si le Seigneur Jésus me révèle quelle est votre maladie, croirez-vous que je suis Son serviteur? Et croyez-vous que ce que je vous dis, c'est la confirmation de ce que Dieu a promis? Le ferez-vous? Très bien. Votre maladie se trouve dans le flanc. C'est vrai. Vous avez subi une opération : le cancer. Vous êtes tout fatigué. C'est vrai. Vous vous demandez ce qui ne va pas. Mais vous allez vous rétablir maintenant. Eh bien, que Dieu vous bénisse. Eh bien, s'Il peut vous dire ce qui a été... Etait-ce vrai? Eh bien, s'Il peut vous dire ce qui a été et que cela est vrai, alors ce qu'Il dit pour le futur est vrai.

[151] Bonsoir, bonsoir. Nous sommes inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Est-ce pour le jeune garçon? Très bien. Juste un instant. Eh bien, soyez vraiment respectueux, croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et Il fera que le reste s'accomplisse, si seulement vous pouvez croire en Lui Vous vous essuyiez les yeux tout à l'heure, soeur, pendant que vous priiez. Mais l'affection des intestins vous a quittée. Croyez simplement maintenant de tout votre coeur. Ayez foi. Vous sentez déjà un changement, n'est-ce pas? Si c'est vrai, levez la main afin que les gens puissent voir. J'aimerais vous poser une question : Qui est-ce que cette femme a touché? Elle ne m'a point touché ; elle est très loin. Voyez? Mais elle a touché le Souverain Sacrificateur, elle a touché le Souverain Sacrificateur.

[152] Vous vous préoccupez du jeune garçon. On dirait que c'est la hernie... biliaire. Est-ce que votre mari a déjà prié pour lui? Il devrait le faire, étant donné qu'il est prédicateur. Il va se rétablir. Ne vous en faites pas. Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, n'est-ce pas? Vous voyez cette Lumière suspendue au-dessus de cet homme qui est en train de prier? Ces maux de tête vous quitteront, vous serez rétabli maintenant même. Ne doutez pas ; ayez foi. Tout cela quittera. Vous priiez pour qu'Il fasse cela, n'est-ce pas? (C'est vrai) disant : " Seigneur Jésus, fais que frère Branham m'appelle. " Très bien. Est-ce vrai? Levez la main. Tout est parti.

[153] Cela a amené l'homme derrière vous à croire. Cette maladie sur vos pieds quittera aussi, frère, si vous... Il peut aussi guérir l'asthme, n'est-ce pas? Rétablir cela. Très bien. Mettez-vous simplement à croire en Lui de tout votre coeur. Ayez... Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur. Très bien. Croyez-vous là maintenant? Ne doutez pas. Il y a un esprit bizarre qui se déplace ici. J'ai confiance que le Seigneur Jésus va rétablir cela. Très bien. Très bien. Allez simplement de l'avant, croyant donc, soeur. Très bien, petit garçon. Pour lui? Que dites-vous? Oui, allez simplement de l'avant et cela le quittera. Il se rétablira et sera bien portant. Très bien. Croyez-vous, soeur? La maladie de femme va être guérie. Croyez de tout votre coeur. Ayez foi maintenant. Venez, soeur. Croyez-vous que Dieu guérit la maladie de coeur? Il peut guérir aussi la vôtre, n'est-ce pas? Mettez-vous simplement à croire.

[154] Bonsoir, monsieur. Voudriez-vous aller prendre votre souper? Allez de l'avant et mangez. Que Dieu vous bénisse. Tout est fini. Le trouble d'estomac est parti, tout est parti. Ayez simplement foi ; ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Vous êtes très costaud pour souffrir de nervosité. Mais c'est ce qu'il y a. Cela va vous quitter maintenant. Mettez-vous à croire de tout votre coeur. Cet homme assis là au fond avec cette ombre noire au-dessus de lui, et ce jeune homme assis là derrière souffrant d'épilepsie : croyez-vous, fils, que Dieu vous rétablira? Voudriez-vous le croire? Très bien. Ayez foi en Dieu et cela vous quittera. Alléluia ! Croyez-vous? Amen.

[155] Elle prie pour un petit garçon. Non, elle prie, cette femme mexicaine prie pour un fils qui a le cancer, et qui n'est pas sauvé. Si vous croyez, Dieu s'occupera de cela. Ayez foi en Dieu ; ne doutez pas. Oui, oui. La bursite. Croyez-vous que Dieu s'occupera de la bursite, vous assise, juste devant la femme là qui souffrait de la bursite, deux d'entre vous qui êtes assises ensemble? Croyez de toute votre-vie-de tout votre coeur et vous pouvez recevoir ce que vous voulez. Croyez de tout votre coeur. Ce jeune homme-là épileptique, croyez-vous que Dieu s'occupera de cela, ce jeune homme qui est assis à l'intérieur, ce jeune homme qui est assis là? Imposez-lui la main, monsieur, croyez de tout votre coeur. Au Nom de Jésus-Christ, sors de lui, Satan. Tu ne peux pas te cacher. Satan, tu ne peux rien cacher maintenant.

[156] La Présence du Seigneur est ici. Croyez-vous de tout votre coeur? Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, n'est-ce pas? Qu'est-ce? Croyez. Agissez sur base de Sa Parole si vous voulez voir les miracles. Si Dieu est avec nous, où sont Ses miracles? Les voici. Amen ! Dieu est avec nous. Amen. Dieu est avec nous. Voici le signe qu'Il est vivant, la même chose qu'Il avait faite avant Sa mort. Il est ressuscité aux siècles des siècles. Maintenant, est-ce que vous... êtes-vous croyants? Levez les mains. Oh ! la la ! Imposez-vous les mains les uns aux autres. Ne priez pas pour vous-mêmes. Priez pour la personne à côté de vous. Mettez-vous simplement à prier. Priez simplement, disant : " Seigneur Dieu, guéris cette personne, " telle autre personne... C'est cela ; croyez maintenant.

[157] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, nous demandons que la puissance de Dieu balaye cette salle maintenant comme un vent impétueux et qu'elle remplisse cette maison, qu'elle remplisse ces gens de la puissance du Saint-Esprit pour qu'ils croient que Dieu vit toujours et règne. Satan, quitte cet endroit. Sors de ces gens. Je t'adjure, au Nom du Dieu vivant. Amen.

[158] Que cela s'ancre bon. Que ça pénètre. Croyez en Lui. Comment peut-Il faillir? Il ne peut pas faillir. S'Il peut se tenir ici sur l'estrade et faire cela, à combien plus forte raison peut-Il le faire pour vous. " Frère Branham, comment faites-vous cela? " C'est Sa Parole. C'est la Parole Elle-même rendue manifeste. La Parole se manifestera en vous si vous croyez Cela. ôtez les nuages de doute, le soleil est en train de briller. Le F-I- L-S est en train de briller. Sa puissance est ici dans la salle pour rétablir chacun de vous. Amen. Croyez-vous cela? De tout votre coeur? Alors, au Nom de Jésus-Christ, levez-vous et acceptez cela au Nom de Jésus-Christ. Levez la main et louez-Le. Rendez-Lui gloire. Très bien...?...


CODE: 62-0127
TITRE: L'Homme Le Plus Méchant Que Je Connaisse
TRAD: Shekinah
PARAS: 130

[1] Une fois, Billy Paul, mon fils, devait parler à une - s'adresser à une assemblée à Minneapolis, dans le Minnesota, et le - il n'est pas ministre. Il est comme son père. Et il a dit : "Pour commencer, j'ai peur." C'est donc à peu près la même chose, je pense, que je sens ce matin, en me tenant ici devant ces hommes de Dieu, Ses serviteurs; et en me tenant ici après que des hommes tels que Oral Roberts, Velmer Gardner, ainsi que d'autres grands serviteurs du Seigneur se sont tenus ici prêchant... Et puis, je faisais simplement attention à l'heure en suivant les annonces. Il me faut environ six heures pour prêcher, par conséquent, je - je ne pourrais pas avoir le temps, ce matin, pour cela. D'habitude, je commence vers sept heures trente, le soir, et je termine vers une heure ou deux heures du matin. Ainsi, c'est à peine si j'ai le temps. J'essayerai de le faire peut-être demain après-midi. C'est donc un privilège d'être ici ce matin. Je considère ceci comme un grand honneur que les frères ont témoigné envers moi, dans le Seigneur, de pouvoir venir ici, parler ce matin à ce merveilleux déjeuner. En regardant bien, je vois que vous avez eu sans doute un véritable déjeuner, je le crois, tant spirituellement que matériellement.

[2] Et maintenant, nous avons passé un temps vraiment glorieux, les neuf derniers jours, ici dans la vallée de Maricopa, à Phoenix, à Tempe, à Mesa, et à Sunnyslopes, avec ce groupe de ministres, dans leurs églises. Nous considérons ceci comme un très grand privilège d'aller... annoncer cette grande convention, en nous adressant aux gens et en leur disant que nous nous attendons à ce que de très grandes choses, au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser, se produisent dans cette série de réunions.

[3] Frère Williams vient de me dire qu'un membre de sa famille a été sauvé hier soir, et il était un - vraiment plongé dans le péché, et nous sommes... Si cet homme est ici ce matin, je remercie le Seigneur pour vous, mon frère, et pour tous ceux qui ont été sauvés. Et s'il y en a ici qui ne sont pas sauvés, je prie pour qu'ils se mettent vraiment en ordre ce matin et - et qu'ils soient sauvés.

[4] En parlant des visions, j'ai... Cela a été plus ou moins le - mon ministère que le Seigneur m'a donné. En effet, n'étant pas suffisamment équipé de l'instruction et d'autres choses, je ne pourrais peut-être pas me considérer comme un ministre. Mais tel que je suis, je peux être en mesure de parler aux gens et non... Je ne dis que ce que je sais, et alors Lui confirme le reste. Ainsi donc, si cette portion-là est correcte, et que Lui confirme qu'elle est correcte, alors le reste est aussi correct. Ce que... Les gens sont éloquents, ce que je ne suis peut-être pas.

[5] J'aime le Seigneur parce qu'Il est si miséricordieux alors que nous sommes si indignes. Et néanmoins, Il reste très miséricordieux. Ceci a été l'un des miracles de ma vie et de mon expérience, de voir que quand nous étions si indignes, Il est cependant venu vers nous, malgré tout. Et cela va au-delà de notre indignité, et Il nous accorde malgré tout Ses bénédictions.

[6] Comme tous le savent, beaucoup parmi vous savent peut-être que... Et on apprend qu'un autre frère passe par un temps de profonde tristesse, comme j'en ai connu quand j'ai perdu ma mère... Je ne crois pas que je l'aie perdue; je crois qu'elle m'a simplement précédé. Et j'ai appris que la fille de frère Rolph McPherson est morte. Est-ce vrai, frère? Quelqu'un a-t-il... ? Oh! la la! cela a attristé mon coeur quand une soeur me l'a appris. Je ne le savais même pas.

[7] Généralement, dans Sa miséricorde, Dieu me montre les miens avant qu'ils ne s'en aillent. Mon père est mort dans mes bras, et j'ai recommandé son âme à Dieu. Mes frères... Frère Shakarian et moi, beaucoup parmi ceux qui sont ici, étions outre-mer (je crois que c'était l'année passée), là à la Jamaïque, à Kingston, quand un matin au déjeuner, le Saint-Esprit est entré, et j'ai dit: "Maintenant, Sa Présence est ici. Pour le savoir, voyez-vous cette femme qui va là-bas avec cette chose sur son bras? Faites-la venir ici un moment." Je lui ai révélé son état. "Je vois un jeune homme venir ici maintenant. Il a une certaine chose, et c'est ce qui le tourmente."

[8] Et juste à ce moment-là, j'ai baissé les yeux et j'ai vu quelqu'un en train de mourir, et un jeune homme était debout, il avait des convulsions ou crachait du sang. Et j'ai dit : "Appelez immédiatement Billy Paul." Le jeune homme crachait du sang. "Ne le laissez pas aller au mont Blue, aujourd'hui. Je ne sais pas ce que c'est." Et alors plus tard, nous avons découvert que c'était ma belle-mère qui mourait au même moment, et mon beau-frère qui était là, avait des convulsions et crachait du sang.

[9] Et quelques semaines après, dans la première moitié du mois d'août, je suis revenu, et frère Arganbright m'a appelé pour qu'on aille avec lui en Alaska, à une tournée de chasse et pour établir un chapitre. Eh bien, le Seigneur m'a montré une vision concernant (Eh bien, c'est terrible de devoir mentionner ceci. J'espère que ça ne semble pas sacrilège.) toutefois... concernant une tournée de chasse que j'allais entreprendre, que j'allais attraper - ce que j'allais attraper, les personnes qui seraient avec moi, et comment elles seraient habillées, exactement. Il y aurait un ours argenté de neuf pieds [2,74 m - N.D.T.] Il y aurait aussi un caribou ayant de quarante-deux pouces [1 m- N.D.T.] de haut.

[10] Et quand il m'a appelé, j'ai dit : "Il me semble que c'est cela, mais laisse-moi d'abord prier le Père." Et j'ai annoncé cela dans l'église et à beaucoup d'endroits. Des centaines de gens étaient au courant de cela. Ainsi, aller en Alaska semblait très bien, mais le Saint-Esprit continuait à m'avertir de m'en éloigner. Et vous ne devez jamais aller à l'encontre de la conduite du Saint-Esprit.

[11] Puis quelques jours plus tard, un homme qui était en Colombie-Britannique, un jeune converti, avait un frère qui était là-bas au moment où j'y étais, au printemps, celui-ci avait souffert de l'épilepsie toute sa vie. Et on était alors parti à la chasse après le service. Il avait toujours demandé à Dieu que j'aie une vision pour son frère; il n'avait jamais assisté à l'une des réunions.

[12] Mais nous étions sortis à cheval, nous menions les chevaux. Frère Eddie Byskal (qui, je crois, est ici ce matin) et moi étions derrière, menions les chevaux. Et il m'est arrivé de regarder de l'autre côté de la montagne. J'ai vu son frère, ce qu'il était, et ce qu'il fallait faire pour sa guérison. Et j'ai vite éperonné mon cheval, et m'étant approché, j'ai mis ma main derrière la selle du guide. J'ai dit : "Votre frère... " Je l'ai décrit. Il a dit : " C'est vrai." J'ai dit : "Allez le chercher. Envoyez-le ici. Puis laissez-le seul jusqu'à ce qu'il ait une de ses crises." Il a dit : "Il en a quatre ou cinq par jour, et il en a eu toute sa vie." "Dès qu'il en aura une, ôtez-lui rapidement la chemise du dos et jetez-la au feu, et dites : 'Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ.' Cela va le quitter."

[13] Et il est allé chercher son frère. Et il venait juste de sortir de la maison. Il devait commencer ce jour-là à - à frayer des passages pour que les chasseurs puissent entrer - ce que nous appelons le déblaiement des pistes. Et sa petite dame avait si peur de... C'était une petite dame pentecôtiste. Et c'était là sur le fleuve Racing, à environ cinq ou six miles [8 ou 10 km - N.D.T.] de toute civilisation. Et la petite dame... Quand le garçon a piqué une crise, la première (d'habitude, elle se sauve par la fenêtre), mais... Elle avait peur, mais elle sauta à califourchon sur lui, lui arracha la chemise et la jeta dans le brasero, puis elle dit : "Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ." Il n'en a plus jamais eu depuis. Et donc, il m'a écrit une lettre et m'a dit : "Venez."

[14] Eh bien, là-haut... Pour servir le temps, ou plutôt pour gagner du temps (Il y a beaucoup de gens assis ici qui le savent. Cela avait été annoncé.), exactement... J'ai cette déclaration dans ma poche - un ours gris de neuf pieds [2,74 m]. L'endroit précis, le moment précis - le caribou. Et le guide a dit : "Vous voulez dire juste à partir d'ici? Nous pouvons voir jusque là où se tient cet homme ayant une chemise à carreaux dont vous nous avez parlé. D'ici à cet endroit, vous allez tuer un ours gris de neuf pieds [environ 2,74 m]?" J'ai dit : "C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR." Il a dit : "Comment cela va-t-il arriver?" J'ai dit : "Ça ne dépend pas de moi. C'est... Il a réellement dit cela. Je ne fais qu'obéir à ce qu'Il a dit."

[15] Et ainsi, en descendant la route, nous étions dans le... nous étions à environ trois miles [5 km] juste en descendant la montagne, il n'y avait même pas un seul arbre ou quelque chose comme cela, juste la cladonie en haut, à la lisière des arbres. Lorsque nous avons fait un demi-mile [800 m]... Il transportait alors la tête. On se relayait; environ - ça pesait environ cent cinquante livres [67,5 kg]. Nous étions donc... Il a dit : "Vous dites que cela va mesurer exactement quarante-deux pouces [1 m]?" "Exactement." Et quand nous sommes arrivés là où se trouvait la selle, c'était exactement quarante-deux pouces [1 m]. Et à un demi-mile [800 m], il a dit : "Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, l'ours est maintenant à une distance d'un demi-mile [800 m]."

[16] J'ai dit : "C'est vrai." Je me suis retourné. J'ai dit : "Qu'est-ce qui se tient juste là?" Il était là, regardant droit vers nous : un ours gris de neuf pieds [2,74 m]. Et la déclaration du guide se trouve ici, je l'ai dans ma proche.

[17] A mon retour à la maison, maman était malade. C'était la grâce de Dieu. J'avais prévu trois autres tournées avec les frères, mais Lui savait que je ne pouvais pas les faire. Eh bien, maman m'a dit : "Billy, je rentre à la Maison." J'ai dit : "Non, maman, ai-je dit, si tu rentres à la Maison, Dieu ne m'a rien dit du tout."

[18] Et alors, son état ne faisait que s'aggraver. Et finalement, le Seigneur a rappelé son âme à la Maison. Et je... Juste pour vous montrer ce que signifient les véritables bénédictions de la Pentecôte : quand elle était devenue si faible... J'ai conduit maman à Christ, je l'ai moi-même baptisée. Et quand elle était devenue si faible qu'elle ne pouvait plus parler... Elle parlait toujours de la bonté du Seigneur. Elle a dit qu'elle m'avait vu dans une vision, debout, en homme vraiment âgé, tenant la croix, tendant la main pour la saisir.

[19] Et alors quand elle partait, quelques instants avant son départ, elle ne pouvait plus parler. J'ai dit : "Maman, tu n'es plus capable de parler. Mais en tant que ton fils, j'aimerais te demander quelque chose : 'Jésus est-Il pour toi maintenant aussi doux qu'Il l'était quand tu L'as reçu sous la forme du Saint-Esprit? Si... Tu te meurs en ce moment même, maman. Tu ne vivras pas au-delà de cinq minutes. Et si Jésus est tout aussi doux pour toi, bien que tu n'arrives pas à parler, bats rapidement les cils." Et elle a battu les cils, et les larmes coulaient sur ses joues. Quelque chose comme un petit vent a traversé le bâtiment, et sa précieuse âme fut ramenée à la Maison.

[20] En rentrant à la maison, j'ai demandé au Seigneur pourquoi - pourquoi Il ne me l'avait pas montré. Etait-ce parce que pour les autres membres de ma famille, je me trouvais à d'autres endroits? Et alors, j'ai pris la Bible comme ceci, et j'ai dit : "Père... " Madame Domico (Elle est (oh!) peut-être à cette réunion ; elle assiste à toutes les réunions.), elle vient de me donner une Bible avec des écrits rouges. Je ne crois pas dans le fait de prendre la Parole de Dieu et d'En faire un oui-ja. Mais j'étais si brisé pendant que j'enlevais ses habits qui étaient là. Et elle était une personne douce. J'ai posé la Bible; j'ai dit : "Tu peux me réconforter quelque part ici", et ce fut le verset : "Elle n'est pas morte, mais elle dort."

[21] Alors le matin suivant, vers neuf heures donc, pendant que j'étais dans la pièce en train de pleurer, nous nous apprêtions à aller voir comment on avait fait sa toilette mortuaire, j'ai eu une vision. J'ai vu une grande multitude de petits enfants estropiés étendus ensemble, et je chantais le cantique : Faites-les entrer. Et du côté... Le - l'endroit était tellement large que ça descendait comme ceci, et c'était relevé comme ceci en arrière de sorte que ceux qui étaient derrière voyaient devant. Et des milliers de gens étaient rassemblés.

[22] Et j'ai vu entrer une femme renommée, elle était cependant habillée de façon démodée, avec une jupe longue, et de petites choses autour du cou, un grand chapeau retourné, et beaucoup de cheveux lui retombant au dos. Et je l'ai vue traverser le bâtiment et - traverser cet endroit. Ce n'était pas un bâtiment; c'était en plein air. Et il y avait une loge de chaque côté, comme là où se mettent les célébrités. Et au bout d'un moment, elle se trouva dans cette loge-ci, s'inclinant devant les gens. Et je suis allé à la chaire, et j'allais prêcher. Et la femme s'est retournée pour incliner la tête devant moi, comme ceci. Quand elle a baissé sa tête, j'ai incliné la mienne. Je me trouvais à cinq pieds [1,5 m] d'elle. Et quand elle s'est relevée, c'était ma mère, belle et jeune.

[23] Juste à ce moment-là, il y a eu un tonnerre, un éclair et un grondement comme si c'était ici, et une Voix dit : "Ne te fais pas de soucis à son sujet. Elle est telle qu'elle était en 1906." Je suis allé chercher dans la vieille Bible de famille pour voir ce qui s'était passé en 1906, et c'était l'année où elle était devenue l'épouse de mon père. Aujourd'hui, elle fait donc partie de l'Epouse du Seigneur Jésus, dont je suis membre. Un jour, je la reverrai.

[24] Et je suis sûr que frère et soeur McPherson dans leur perte... Et j'aimerais dire que frère Tommy Hicks m'a appelé il y a quelques jours lorsque je venais d'arriver ici à Phoenix. Il avait perdu son frère. Je crois qu'on a annoncé cela, un de nos frères. Il avait été tué sur le coup là à Mexico. Et frère Tommy devait y aller par avion pour identifier son frère, celui-ci n'était pas sauvé. Et le pauvre petit tommy pleurait, son coeur était brisé.

[25] Et j'espère que - que nous n'aurons jamais cette expérience, mais que nous serons tous prêts, en ce jour-là, à rencontrer Christ, car si nous - si nous ne sommes pas prêts... Ce n'est pas difficile de partir lorsque vous êtes prêt, mais oh! lorsque vous n'êtes pas prêt... Et rappelez-vous, ces... Ce n'était pas simplement... Ces choses, ce n'est pas dans un rêve; on les voit, et ce sont des faits réels. Là, les vieux seront jeunes éternellement. Il n'y aura plus jamais de vieillesse, ni de trace de péché, ni de trace de vieillesse. Quel encouragement pour nous de savoir qu'il y a un pays au-delà de la rivière! Je voudrais maintenant que nous nous approchions de Lui en inclinant la tête et le coeur, comme... Je... Juste pour une petite scène comme j'aime toujours en donner au déjeuner des Hommes d'Affaires... J'aimerais lire une Ecriture, mais avant de La lire et de prier, j'aimerais demander s'il y a quelqu'un ici qui a une requête et qui aimerait qu'on se souvienne de lui, levez simplement la main vers Dieu, quelle que soit votre requête. Oh! c'est - c'est un auditoire de nécessiteux, un monde de nécessiteux. Prions.

[26] Notre Père céleste, tandis que nous venons auprès de gens et nous rentrons, nous sommes conscients qu'un jour, nous viendrons pour la dernière fois. Un jour, nous devrons nous rencontrer sur la terre pour la dernière fois. Et comme chaque fois que nous, prédicateurs, nous montons à la chaire, nous nous demandons s'il y aura une autre occasion de Te présenter à notre assemblée, nous ne savons pas à quel moment cela pourrait arriver. Et, Seigneur, nous Te prions ce matin d'être miséricordieux. Et quand je vais lire Ta Parole bénie, je prie que la Semence tombe dans les coeurs des gens, afin qu'ils puissent La recevoir. Et Seigneur, s'il y en a aujourd'hui qui ne sont pas sauvés, puissent-ils être sauvés aujourd'hui. Qu'ils puissent prendre cette décision adéquate ce matin, en acceptant le Fils de Dieu comme leur Sauveur. Ceux qui sont fatigués sur le Chemin, ceux qui sont sortis du Chemin, ramène-les, Seigneur. Et ceux qui sont sur le Chemin, donne-leur la joie, la paix, la satisfaction de leur grande approbation de... dans le passé, du Seigneur Jésus. Nous savons que les gens sont assis ici depuis sept heures ce matin, ils sont fatigués. Mais veux-Tu les rafraîchir, Seigneur, avec une pluie de bénédictions venant du trône céleste de notre Père. Donne-leur, ô Dieu, ce qui est nécessaire pour cette heure. Et maintenant, avec la lecture de Ta Parole, je me confie à Toi, ô Seigneur, et puisse le Saint-Esprit apporter beaucoup à partir de Ta parole. Tu connais la requête qu'il y a derrière chaque main levée. Je prie Père que Tu bénisses cette requête. Accorde-leur le désir de leur coeur. Bénis ce rassemblement, ce temps de communion où les hommes et les femmes de toutes les classes sociales, venant de tous les coins de la nation, et de l'extérieur de la nation, se sont rassemblés ici dans cette grande ville appelée Phoenix : sorti du néant. Puisse le Saint-Esprit prendre Sa petite église ce matin, et en faire un - un phoenix. Elève-la aujourd'hui par des miracles, des signes et des prodiges du Dieu vivant pendant cette convention.

[27] Tout celui qui est baptisé là dans cette piscine, ou à tout autre endroit, cet après-midi, puisse le Saint-Esprit se mouvoir sur les eaux et se saisir de cette personne alors qu'elle sort. Car, nous savons que la commission nous a été donnée par la Parole de Dieu qui ne peut pas faillir. Lors de l'inauguration de l'église, Pierre, dans son grand discours du jour de la Pentecôte, a dit : "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés ; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." Seigneur, Tu continues à appeler aujourd'hui. Et nous savons que le Saint-Esprit descendra dans cette vallée, et sur cette eau cet après-midi, pour accorder à ces gens les désirs de leurs coeurs, les scellant dans le Royaume de Dieu. Accorde-le, Père. Bénis cette convention. Bénis chaque homme, garçon, fille, tout celui qui aura un mot à dire, et puisse cela être bénéfique pour le reste d'entre nous. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[28] Maintenant, pendant juste quelques instants de votre temps... Et je vais demander à frère Shakarian ou à l'un d'eux qui... Je suis du Sud, un lent pour commencer. J'étais donc... Mes parents m'ont dit que je suis venu au monde un peu en retard. J'ai toujours été en retard. Il n'y a pas longtemps, quand je prêchais à l'église United Brethren [Eglise des frères unis - N.D.T..], je n'avais qu'environ une heure de retard. Vous savez, ces gens respectent l'heure. Alors, le pasteur s'est levé et a dit : "Audience, je m'en vais vous présenter maintenant Monsieur Branham, le retardataire." J'étais en retard pour mon mariage. J'ai fait attendre ma femme à peu près deux heures: je devais répondre à l'appel d'un malade. Eh bien, si seulement je peux être en retard à mes funérailles! C'est la chose essentielle. Bien, je suis si content qu'il y en ait Un qui est à l'heure, et c'est Dieu et Son Message : toujours à l'heure.

[29] Bon, demain après-midi, si le Seigneur le veut, je vais vous parler, vous prêcher, si le Seigneur le veut. Bon, si vous voulez bien lire le texte, ou plutôt le noter pour ce matin, c'est une simple petite scène, je voudrais que vous lisiez Saint Luc 7.36. Un pharisien pria Jésus de manger avec lui. Jésus entra dans la maison du pharisien, et se mit à table.

[30] Très simple... Nous connaissons tous cette histoire. Bon, je crois que ça devait être vers le coucher du soleil que le messager est arrivé. Il était fatigué; ses pieds étaient poussiéreux; ses cheveux étaient emmêlés à cause de la poussière et de la sueur, car il avait couru presque toute la journée. Il avait un - un devoir à accomplir, et il devait se dépêcher pour l'accomplir. Ainsi, il était probablement allé à Capernaüm, et on lui a dit à Capernaüm: " Oui, Il était ici il y a quelques jours, mais Il est parti." Puis il est allé à Nazareth, et ainsi de suite, de ville en ville. Finalement, un peu tard dans l'après-midi, au coucher du soleil, fatigué, les pieds endoloris, épuisé, il a enfin rencontré Celui qu'il cherchait: Jésus de Nazareth. Oh! si seulement on pouvait faire cela, courir de ville en ville, d'un endroit à un autre jusqu'à ce que nous soyons finalement dans Sa Présence!

[31] Ça devait être Philippe... Il semble que Philippe était une sorte de garde extérieur. On l'a d'abord rencontré, lui, avant d'entrer pour voir d'autres disciples. Dites, c'est comme quand Jésus était assis quelque part, et Jean s'était appuyé sur Sa poitrine; [lui et] Pierre, représentant la foi et l'amour, étaient les plus proches de Jésus. Ainsi Philippe a probablement conduit ce messager auprès de - auprès de, disons de Pierre. Pierre l'a amené devant Jésus.

[32] Et Il était fatigué. Il avait prêché toute la journée, et peut-être que Sa voix était un peu enrouée - enrouée à cause de la douleur et de la poussière de la journée, des gens qui marchaient et la poussière s'élevait, Sa force diminuait, car Il devait se tenir debout pour parler aux gens de la Parole de Dieu. Il les observait et voyait combien ils avaient faim et soif, Il leur expliquait comment Dieu accomplissait toutes Ses grandes oeuvres. Oh! J'aurais aimé avoir été là pour écouter cela. Je crois sans aucun doute que chaque personne qui est ici aurait ardemment désiré être là pour écouter ce qu'Il avait à dire, écouter Sa doctrine, ce qu'était Sa doctrine, comment Il S'exprimait, et quel genre de voix Il avait, et Le regarder en face et - et Le voir accomplir Ses oeuvres et discerner les pensées des gens, et Il leur parlait de différentes choses et des maladies qu'ils avaient, et Il les déclarait guéris. J'aurais voulu avoir été là. Oh! la la! J'aurais voulu voir cela.

[33] Et Il se pourrait qu'Il venait peut-être de terminer un sermon sur... Vous savez la première doctrine de Jésus. Savez-vous ce que c'était? "Vous devez naître de nouveau." C'était ça Sa première doctrine. "Vous devez naître de nouveau."

[34] Il est donc peut-être retourné dans la Genèse et a commencé à dire: "Au commencement Dieu a dit : 'Que cela soit.' Et cela fut. Et Il a dit: 'Que tout ce que J'ai prononcé se reproduise selon son espèce.' Et cela se reproduisit." Alors, Il a peut-être apporté quelque chose comme ceci, disant: "Eh bien, maintenant que ceci se reproduit... Mais pourtant, vous pouvez prendre ces semences et les mélanger, et vous pouvez obtenir ce qu'on appelle un - un produit hybride, beau, très joli, mais qui n'est pas l'original. Laissez simplement aller la chose, elle se reproduira selon son espèce."

[35] Et un produit hybride ne peut jamais supporter les rudesses et le traitement que l'original peut supporter. Eh bien, une vielle longhorn [Espèce de vaches anglaises en voie de disparition, ayant de longues cornes - N.D.T.] laisserait mourir de faim un de vos Herefords là dans la prairie pendant l'hiver. Elle peut se frayer un chemin comme une biche, mais votre Hereford hybridé, votre Brahma-Angus hybridé va crever là. Vous devez les traiter délicatement.

[36] Et Il... S'il était ici aujourd'hui, je crois qu'Il nous dirait quelque chose de semblable. Nous n'avons pas seulement hybridé les fruits et les animaux, mais nous avons hybridé la religion : nous devons être dorlotés et chouchoutés. Ça, ce n'est pas l'orignal. Nous essayons de prendre la Parole de Dieu et de L'hybrider avec quelque chose d'autre, de L'hybrider ici, et Elle devient un groupe de bébés délicats que nous devons dorloter, et ils ne peuvent accepter la véritable Parole. Il a peut-être dit quelque chose de pareil.

[37] Puis, Il a peut-être dit : "Vous voyez, vos vies sont vraiment hybridées. Le Père a dit : 'Ne touchez pas à l'arbre.' Mais Satan a dit : 'Cela ne vous fera pas de mal.' Ainsi donc, votre vie est maintenant dans un état d'hybridation." Et cette vie ne peut pas se reproduire, car... se reproduire.

[38] Vous pouvez par exemple prendre l'âne et hybrider avec le cheval ou plutôt avec une jument, et cela va donner un mulet. Mais le mulet... la mère mulet et le père mulet ne peuvent pas produire un bébé mulet. Vous devez continuer à hybrider.

[39] C'est la même chose avec le maïs, il est beau, mais lisez le Reader's Digest, ce que toutes ces choses hybrides ont comme effet sur les gens - le cancer et tout le reste. Des poulets hybrides, on dit que si on n'arrête pas cela, dans vingt ans, que se passera-t-il? Les femmes ne pourront plus avoir d'enfants. Elles deviennent plus robustes, minces et plus étroites aux hanches, elles ne peuvent pas avoir d'enfants. Laissez les choses telles qu'elles sont. Laissez Dieu tranquille. C'est comme ça avec Sa Parole. Laissez-La telle qu'Elle est. N'essayez pas d'Y ajouter quelque chose pour La faire correspondre à un credo. Gardez-La telle que Dieu L'a dite. Croyez-La. Elle produira un chrétien costaud, fort, pas un bébé qui doit être dorloté par la dénomination , caressé, portant une lettre d'une église, allant d'une dénomination à une autre. Quand Il a mis son nom dans le Livre là au ciel, la chose a été réglée pour toujours.

[40] Peut-être que Jésus a dit : "Bon, pour revenir à l'original, Dieu doit encore parler." C'est ce qu'Il fait quand Il vous donne la nouvelle naissance. Votre ancienne vie a disparu, et vous revenez à la Parole originale du Seigneur. Si ce n'est pas le cas, vous êtes un hybride dans les églises, dans les dénominations. Mais quand Dieu proclame Sa paix et le Saint-Esprit, alors, vous revenez dans la famille originale de Dieu. Vous n'avez donc plus à être dorloté. Vous êtes un chrétien solide qui peut supporter la chose.

[41] Vous irez à la croix, à la fournaise ardente, à la fosse aux lions, ou n'importe où, car la Parole du Dieu vivant brûle dans votre coeur et dans votre âme. Et tous peuvent rétrograder, tous peuvent se retourner contre vous et tout le reste, mais cela n'arrêtera rien. Cette rude Parole de Dieu demeure juste là quand Il a parlé de cette voix originale dans votre coeur, disant : "Tu es à Moi."

[42] Je pense que c'était peut-être sur un sujet pareil, je ne sais pas, mais Il était probablement en train de parler. Et Sa voix était rauque, Ses lèvres desséchées, Son visage rouge à cause des rayons directs du soleil palestinien qui est très accablant. Et puis, peut-être que Philippe et Pierre attendaient qu'Il eût terminé, et alors, Il a dit peut-être ceci à la fin : "Cherchez et vous trouverez." Et quand Il a fini de dire cela, Pierre a peut-être dit : "Seigneur, voici un homme qui a été envoyé d'un certain endroit par un certain homme, et il désire parler avec Toi." Et Il l'a regardé et a dit : "Parlez donc." Il n'est jamais trop fatigué, mais toujours prêt à entendre tout ce que vous voulez dire. Il est le même aujourd'hui. Peu importe combien la nuit est avancée, combien Il peut être fatigué, Il est toujours prêt à répondre à tout, à la question que vous Lui poserez.

[43] Et il a dit... Ce messager s'est peut-être dit que c'était l'instant où son périple se terminait. Il Lui a donc dit : "Un certain, certain cardinal, l'évêque Untel, le pharisien, mon maître va organiser une grande fête. Et il T'a honoré; en effet, mon maître est un grand homme, et il T'a honoré, à voir la foule qui T'entoure", en d'autres termes, à voir comment Tu es habillé. "Et il veut cependant que Tu viennes lui rendre visite lors de cette fête, à tel et tel moment."

[44] Jésus va toujours là où Il est invité. Où que ce soit, Il viendra. Oh! Il est allé une fois dans une fosse aux lions, dans une fournaise ardente. Je crois que c'était David qui a dit: "Si je me couche au séjour des morts, Il sera là." Il ira chez le plus pauvre, chez le plus riche, chez le plus immoral, chez le plus vil, chez le plus faible. Il viendra partout où Il est invité. Peu importe votre état ou votre position dans la vie, Il viendra toujours. Pour moi, c'est ce qui fait de Lui Dieu. Il est humble. "Je serai là. Va dire à ton maître que Je serai là à la date indiquée. Je serai là." Ce très misérable messager, comment pouvait-il faire cela? J'aurais souhaité être à sa place : il a tourné le dos au Seigneur et s'en est allé, se sentant heureux d'avoir fait plaisir à son maître. Nous sommes très souvent coupables de cela. Nous sommes si intéressés...

[45] Je lisais dans Les Pères Nicéens, Le Concile Post-Nicéen là où saint Augustin d'Hippone était un jour avec saint Martin quand il lui a rendu visite au monastère. Dieu lui donna, là au fond du jardin, l'opportunité de recevoir le Saint-Esprit comme Martin . Mais il L'a rejeté, il était tellement intéressé aux - aux dogmes de Rome qu'il ne pouvait pas recevoir le Saint-Esprit. Souvent, nous devenons ainsi, très intéressés à d'autres choses. Des fois, nous sommes très intéressés à l'instant, nous sommes amenés droit dans la Présence du Seigneur Jésus, puis nous nous en éloignons. Un homme a retenu mon attention l'autre soir à l'estrade quand il parlait d'aller à l'une des conventions et d'y amener son whisky et ses cigares. C'est tout ce qu'il savait d'une convention. Mais je suis heureux qu'il ait saisi l'opportunité. Très souvent, nous ne faisons pas cela: saisir l'opportunité.

[46] Ce messager a transmis le message, et étant en Présence du Seigneur Jésus, et il a pourtant été assez stupide, si je dois le dire, pour se détourner et penser qu'il avait fait tout ce qui était nécessaire. Quelquefois, nous allons à l'école et nous obtenons un doctorat ou un doctorat en droit, nous allons dans une réunion pentecôtiste et - pour dire aux gens que les jours des miracles sont passés, parce que l'évêque nous a envoyés le leur dire, et nous nous détournons du fait même que nous sommes dans la Présence de Jésus-Christ.

[47] Quelle opportunité Dieu a offerte à cet homme, ce pauvre misérable homme! J'aurais souhaité me tenir là. Je serais d'abord tombé à Ses pieds avant de dire quoi que ce soit sur ce que le cardinal voulait. J'aurais dit : "Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers moi, un pécheur." Cela aurait été la première chose de ma vie, sachant qu'Il était la Vie et que la seule ressource pour parvenir à Dieu, c'était par Lui. Je L'aurais accepté et L'aurais laissé être mon Sauveur personnel d'abord, et j'aurais laissé tomber la mission que le cardinal m'aurait confiée ou le pape ou le responsable du district, ou qui que ce fût qui m'aurait confié une mission; j'aurais d'abord cherché Christ.

[48] Je crois que cela devrait être le seul devoir de chaque homme et de chaque femme qui assiste à ces réunions, peu importe ce que quelqu'un d'autre dit. Vous avez été amené dans la Présence de Christ. Peu importe que vous ayez du succès ou pas, peu importe que vous soyez grand, ou pauvre, peu importe ce que vous êtes, à la première occasion, tombez à Ses pieds et dites: "Seigneur, sois miséricordieux envers moi." Puis venez dire aux hommes d'affaires que vous voulez joindre leurs rangs. Placez Dieu en première position.

[49] Ce très misérable homme, combien nous voudrions l'examiner ce matin si nous pouvons tirer les rideaux et voir si cela avait toujours été son attitude de s'éloigner de la Présence de Christ, alors qu'il avait eu l'occasion de se tenir à côté de Lui. Quelle personne misérable il est encore aujourd'hui, car il vit quelque part. Et il se pourrait que ce soit vous ou moi après cette réunion d'aujourd'hui. Ça dépend de notre attitude quand nous sommes dans Sa Présence. Acceptez toujours cela. Mais il a tourné le dos au Seigneur et s'est éloigné, se sentant soulagé, satisfait d'avoir fait ce qu'on lui avait dit de faire. Quelquefois, il n'est pas bon de faire ce qu'on vous dit de faire. Dans ce cas-là, c'était bien. Ainsi donc, nous voyons qu'il avait dû rentrer vite pour remplir sa mission et... "Je L'ai vu; je - je sais qui Il est. Je L'ai rencontré, je Lui ai parlé. Et j'ai Sa promesse qu'Il sera là. Il sera là. Il a dit qu'Il sera là."

[50] Maintenant, il y a quelque chose qui cloche dans cette scène. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Ces pharisiens n'aimaient pas Jésus. Ils Le haïssaient. Ils ne trouvaient pas Son Nom sur la liste de leur dénomination. Ils savaient qu'Il ne sortait d'aucune de leurs écoles de théologie. Mais Il était sorti d'une, pas de la leur, mais de celle de Dieu. Nous voyons donc que ces pharisiens Le haïssaient. Il ne collaborait pas avec eux. Ils Le méprisaient.

[51] Et vous ne pouvez pas vous réunir pour communier, à moins d'avoir quelque chose en commun. C'est la raison pour laquelle nous aimons venir à ces réunions. Nous avons quelque chose en commun : le Saint-Esprit, l'amour fraternel, communiant les uns avec les autres pendant que le sang de Jésus-Christ nous purifie de tous nos péchés. Nous avons la communion; nous avons quelque chose en commun.

[52] Quand vous voyez un - les jeunes avec les vieux, vous voyez une petite fille qui tourne tout le temps autour de grand-mère, il y a quelque chose qui cloche: il y a une trop grande différence d'âge. Vous savez, les jeunes filles de seize ans aiment se bourrer de chewing-gum et, vous savez, et des choses comme cela, et parler de leurs petits amis. Et les - et les vieilles dames, elles, aiment parler couture, coupe et couture, cuisine et ainsi de suite. Et les petits enfants aiment jouer à la poupée, ou aux billes, à la toupie et au reste. Mais lorsque vous voyez une toute petite fille tourner autour de grand-mère, dites-vous que la grand-mère a un sachet de bonbons quelque part. Quelque chose cloche, ou elle est la chouchoute de grand-mère... Ce pharisien doit donc avoir eu, comme nous le disons dans le langage de la rue, un tour dans sa manche en invitant Jésus, car il Le haïssait. Il n'y avait pas de communion. Je m'imagine qu'il a dit aux autres grands hommes de son voisinage : "Vous connaissez ce soi-disant prophète? Nos gens savent que c'est de la télépathie. Nous savons que c'est un diseur de bonne aventure. Et il ne vaut rien." Vous savez, ils ne sont pas tous morts. Beaucoup d'entre eux sont toujours vivants. "Nous savons qu'ils - nous ne croyons pas en Lui, notre - notre association a déjà dénoncé cela. Ainsi, vous savez quoi? A cette certaine fête que je vais offrir, je vais voir si je peux L'amener ici et nous allons prouver qu'Il ne l'est pas. Nous prouverons qu'Il n'est pas ce qu'Il prétend être. Nous allons donc L'attirer ici." Et à mon avis, c'est ça le tour qu'il avait dans sa manche. Oh! ces pharisiens!

[53] Il n'y avait alors que deux catégories de gens : les riches et les pauvres. Ainsi, ils - ils pouvaient réellement organiser une fête. Oh! la la! ils pouvaient vraiment le faire. Ils prenaient, choisissaient le meilleur moment de l'année, peut-être quand les raisins étaient bien mûrs dans les vignes. Et les jasmins qui fleurissent la nuit, et les fleurs d'orangers dont - dont l'air se remplissait, et cela faisait que les vallées se remplissaient de ce - de ce parfum. Et alors, ils prenaient un agneau et le rôtissaient. Oh! quel met délicat, que l'agneau rôti! Et - et les pauvres sentaient cette odeur dans la ville, et ils avaient l'eau à la bouche en sentant l'odeur de cet agneau que l'on rôtissait. Mais on ne peut venir que sur invitation. Leurs cours étaient toutes clôturées et ainsi de suite. Et ils sortaient probablement au grand patio, là au fond. Et c'était un moment bien choisi pour la soi-disant communion que ces sacrificateurs et cette hiérarchie avaient ensemble. Et on invitait les célébrités. Ainsi vous voyez, Jésus était de trop là-bas. Quiconque est rempli de l'Esprit serait de trop là. Ils - ils ont donc eu toutes les discussions sur les autres choses.

[54] Et c'est une chose que j'aime dans les réunions des Hommes d'Affaires, pas seulement les Hommes d'Affaires, et là où les gens s'assoient pour parler sur la manière d'avoir un peu de ce côté-ci et retrancher un peu de ceci, et sur déshabiller saint Pierre pour habiller saint Paul, comme ils disent, vous savez, ce genre de choses. J'aime celles où vous venez, et vous parlez de Jésus, de Dieu, du Saint-Esprit, de la puissance de la résurrection, et de la venue du Seigneur. C'est ce que j'aime chez les Hommes d'Affaires. Mais cet homme, il avait un type de personnage différent. Et il avait... Il avait tout apprêté, les choses de qualité, et sans doute qu'il avait envoyé un mot partout, à tous les souverains sacrificateurs, aux évêques et aux autres. "Eh bien, Il va venir. Soyez là. Nous allons assurément prouver une fois pour toutes que ce gars ne vaut rien. Ainsi venez tous. Vous ne L'avez jamais vu. Et nous espérons avoir quelque chose par où nous pouvons L'attraper."

[55] Ainsi, tout fut finalement mis en place. Le jour prévu pour la - la fête arriva. Et le - ou ce matin-là, tout fut mis en ordre et tout fut préparé. Et, oh! comme ils préparaient cela! Tout touchait... Très tôt ce matin-là, tous les serviteurs étaient debout tenant en main des serviettes dont ils allaient se servir. Les bêtes avaient déjà été tuées et on les rôtissait dans la cour de devant. Et les vins étaient tous mis dans des bouteilles et des cruches spéciales, les coupes étaient partout sur la table. Et tous les serviteurs étaient prêts à servir la foule qui venait. Le transport était vraiment drôle. Ils avaient trois moyens de transport. L'armée venait par chariot. Le riche venait à dos de mulet. Le pauvre marchait. Ils avaient donc là différentes personnes pour s'occuper des invités à leur arrivée. C'était vraiment très bien organisé. Maintenant, gardons nos esprits attentifs.

[56] Et comme nous le voyons, l'homme qui allait peut-être, peut-être s'occuper des chariots des soldats qui étaient arrivés... Ils - ils avaient un endroit où l'on s'occupait de leur - l'on détachait leurs chevaux, on les mettait dans l'étable et on les faisait manger. Et ceux qui s'occupaient des riches, amenaient les petits ânes de ceux-ci et les attachaient. Et - et puis, il y avait là un autre homme. Il était appelé "laveur de pieds". C'était un laquais, l'homme qui avait le salaire le plus bas de tout le groupe - un laquais, un "laveur de pieds", le métier le plus bas de tous.

[57] Et des fois, quand on s'imagine qu'on est quelqu'un d'important... et la hiérarchie la plus haute au ciel s'est faite chair dans un laquais "laveur de pieds", quand Il est parvenu à laver les pieds des mortels. Quand Il est venu sur la terre, Il n'était pas venu pour être un grand personnage. Dieu prend toujours les - les nullités pour en faire des gens importants. C'est ça le problème chez les gens aujourd'hui; ils cherchent à être des gens importants. Vous devez devenir une nullité. Dieu prend quelque chose qui ne vaut rien pour en faire quelque chose d'important, et cela prouve qu'Il est Dieu. Comment ce métier bas de "laveur de pieds" des gens... et Jésus a exercé ce métier, le plus bas qui existe sur la terre, pour devenir un - un exemple.

[58] Il n'était pas obligé de faire cela. Il pourrait plonger la main dans la bouche d'un poisson et en retirer une pièce de monnaie ou - ou parler aux montagnes, et elles déverseraient de l'or par milliers de tonnes. Il pourrait pomper de l'eau d'un puits et la transformer en vin, le vin le plus délicieux du pays. Il pourrait prendre cinq petits pains et deux poissons et en nourrir cinq mille personnes. Il n'était pas obligé de le faire. Mais Il est venu comme un exemple, la manière dont les pentecôtistes devraient être : accepter le travail le plus bas. Oh! Certainement, c'est ce que... Mais nous essayons de prendre le plus important. Si nous ne pouvons pas être un évêque, un enseignant, un pres-... ou quelque chose - des positions élevées, les choses les plus importantes... Oh! la la! nous avons - nous avons plein de grandes choses.

[59] Quand on m'invite comme ceci, je ne viens pas pour dorloter et choyer les gens. Je prie, en disant : "O Dieu, c'est Ton peuple. Que puis-je dire en voyant des choses s'introduire?" Alors, le Saint-Esprit commence à me dire : "Cogne sur ceci." Vous voyez, nous cherchons à avoir quelque chose d'important. Dieu choisit ce qui est petit.

[60] Elie a entendu un vent impétueux, des tonnerres, des éclairs, un tremblement de terre, et cela ne l'a pas inquiété. Mais ce qui a attiré son attention, c'était un murmure doux et léger. Cela a poussé le prophète à mettre quelque chose sur son visage et à avancer pour écouter Dieu. Je me demande si nous les pentecôtistes, nous ne nous sommes pas trop reposés sur des vents volants et sur beaucoup de bruit au lieu de nous souvenir ou plutôt d'écouter ce murmure doux et léger. Nous écoutons tellement de grondements que nous ne pouvons pas prendre le temps d'écouter le murmure doux et léger.

[61] Vous savez, une camionnette va dans les champs, elle roule sur des monticules et fait bang, bang, bang, faisant toutes sortes de bruits, grinçant, crissant et bondissant. Mais au retour, elle est chargée de bonnes choses. Elle passe sur les mêmes monticules, sans secousse. Nous devons être chargés. Tant qu'il y a de la malice parmi nous, tant qu'il y a des différends parmi nous, nous ne sommes pas encore chargés.

[62] Prenez une herbe, qui est vide. Et le blé sort, se dresse dans l'air; il est ballotté par le vent, il a la tête dressée. Mais quand il est chargé, il s'incline.

[63] Je crois que c'est ça le problème avec nous tous aujourd'hui, les églises. Nous ne nous associons pas assez dans - dans une véritable humilité, pas la fausse, mais une chose qui fait que vous restiez là jusqu'à ce que quelque chose se fasse en vous. L'humilité... Il y a trop de vent et de tonnerre, et pas assez de murmure doux et léger. Je crois que c'est la vérité. Nous regardons et constatons que c'est la vérité à cause du fruit que cela produit sur nos gens. De toutes les façons, ce n'est pas comme avant. Revenons à notre histoire Nous aborderons cela le dimanche. Remarquez, nous trouvons que ces pharisiens - ce pharisien avait tout préparé pour ce grand festin, comme nous pourrions l'appeler, un grand festin qu'il allait organiser. Et je vois un - un homme là-bas, prêt à conduire les chariots des soldats, et un autre à conduire l'âne du riche.

[64] Et - et en Palestine, on porte une robe au-dessus, c'est une tunique. A l'intérieur, on porte des sous-vêtements qui descendent jusqu'aux genoux. Et pendant le voyage en ces jours-là, on gravissait des montagnes, et - et on les parcourait en prenant des raccourcis. Et ce faisant, les marcheurs et ceux qui avaient des bêtes de charge empruntaient le même sentier.

[65] Et les bêtes étaient le long du chemin, là où les gens marchaient et - et ils s'accroupissaient au sol, accumulant la poussière. Et là où les bêtes traversaient la contrée, l'odeur se mêlait à la poussière. Et quand les - les gens marchaient, ces robes amples qui flottaient, provoquaient du vent et soulevaient la poussière qui s'attachaient à leurs membres et sur leurs visages. Et ils n'étaient pas présentables pour être reçus avec une telle puanteur.

[66] Ainsi, il y avait un - un laquais "laveur de pieds" qui allait au devant des invités, à l'entrée. Et quand quelqu'un venait avec sa carte d'invitation, lui avait toute une caisse de ce que nous appellerions... quelque chose de semblable aux mules, fait de textile ou plutôt - ou plutôt d'un certain genre de tissu. Et les sandales de ce temps-là étaient quelquefois un morceau de bois, comme nous en avons, ce qu'on appelle des sandales romaines, ayant un morceau de cuir par lequel passait le gros orteil. Le - le pied était donc exposé à la poussière. Et comme ils avaient marché, arrivés sur les lieux, ils donnaient leur... honoraient leur billet. Et ils s'abaissaient et enlevaient ces sandales et les mettaient dans un coin, avec leur nom, et ils prenaient le manteau et ils recevaient d'autres sandales douces qu'ils portaient; ils étaient alors prêts à entrer. Oh! Leurs tapis étaient quelquefois très épais, de grandes tapisseries. Ils avaient un bon divertissement dans leur maison. Ces gens étaient riches.

[67] Et alors la chose suivante que cet homme faisait, il était - il lui lavait les pieds. Et ensuite, il passait à l'invité suivant, et il se tenait là avec une serviette sur son bras et une cruche à la main. Puis il - il lui versait l'huile dans la main pour qu'il se la frotte derrière les oreilles et au cou, parce que son visage brûlait. Il était sale Et il prenait alors cette serviette, et essuyait bien son visage. Et - et l'homme se sentait bien, il était débarrassé de cette odeur, et il était oint avec un parfum. Et ça coûtait cher, très cher.

[68] On l'extrayait, m'a-t-on dit, très loin là dans les montagnes où on prenait ces petites pommes, après que la rose était morte. Et ces petites pommes... Et c'est très coûteux. Comme ce que la reine de Seba avait apporté à Salomon : des épices, du nard et ainsi de suite. Et on faisait ce parfum à base de cela. Et ils se détendaient en... Ils étaient... Les pieds étaient lavés, ils étaient débarrassés de leur odeur, ce soleil brûlant et torride sur leur visage... Ils étaient alors rafraîchis. Puis après... la première étape, la deuxième étape, puis la troisième étape. Eh bien, je pourrais prêcher là-dessus pendant quelque temps, mais je - je n'ai pas le temps - comment c'est la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit.

[69] Puis, quand ils entraient, on venait à la rencontre des invités. Le - le - l'hôte allait à leur rencontre. Puis, c'était quelque chose comme ceci (levez-vous, Frère Demos). Après (vous voyez) qu'ils étaient lavés, parfumés, il - ils n'étaient plus embarrassés par cette odeur. Ils portaient des chaussures douces pour marcher sur les grands tapis persans. Ils étaient oints; ils exhalaient une bonne odeur, pas la puanteur des animaux; mais ils étaient parfumés. Puis il étendait les bras comme ceci. (Approchez, Frère Demos.) J'ai été en Orient. Eh bien, prenez cette main comme ceci; ensuite, ils s'approchaient comme ceci. Puis, ils se tapotaient quand l'hôte rencontrait l'invité. C'était donc ce qu'ils appelaient souhaiter la bienvenue. Vous voyez, il avait été lavé, parfumé, et on l'embrassait pour lui souhaiter la bienvenue. Ils s'embrassaient au cou. On l'embrassait en signe de bienvenue. Alors, il était un frère à part entière.

[70] C'est comme ça dans l'église, quand nous sommes lavés dans le Sang de l'Agneau, parfumés par le Lys de la Vallée, embrassés par le Père. Alors, nous sommes des invités qui sont les bienvenus. Oh! il y a tellement à dire là-dessus. Mais pour ne pas vous garder trop longtemps, je ne veux pas vous fatiguer. Mais quand... Alors quand il était embrassé, bien accueilli, il - il se sentait chez lui. Il n'avait pas à se soucier de quoi que ce soit. Il partait là prendre un gros sandwich au réfrigérateur, il ôtait ses chaussures, s'étendait sur le lit, et faisait tout ce qu'il voulait. Il se sentait chez lui.

[71] Et quand Dieu nous embrasse pour nous souhaiter la bienvenue dans Son Royaume, nous nous sentons chez nous. C'est très bien. Tout est donc fini. Nous avons été lavés par la préparation qu'Il a faite pour nous : Son Sang, une senteur parfumée, parfumée par la sanctification qui ôte la puanteur du monde (Alléluia! Je me sens un peu religieux maintenant même.), qui ôte la puanteur du monde ou les désirs du monde. Vous voyez, si le monde est encore en nous, alors, quelque chose cloche.

[72] Pas étonnant que nous ne puissions pas avoir un véritable réveil de la Pentecôte. Pas étonnant qu'il y ait quelque chose qui manque. L'invité n'est pas vraiment entré comme il faut. Vous voyez, Jésus a enseigné cela une fois à propos des robes, et Il a dit: "Cet homme avait été trouvé là sans qu'il soit préparé, et il a été lié et jeté dans les ténèbres du dehors." Tant de choses pourraient être dites là-dessus.

[73] Mais c'est comme ça qu'ils le faisaient. Ils se sentaient donc chez eux, ils se sentaient comme des frères. Vous ne pouvez vous sentir comme un frère quand vous avez encore les désirs du monde. Vous ne pouvez vous associer ici aux choses du monde comme la tricherie, le mensonge, le vol; pour vous femmes, le fait de couper les cheveux, le port des shorts, et tout le reste, et vous sentir encore chez vous quand la Parole de Dieu est prêchée. Vous êtes censés être de la Pentecôte, vous êtes censés être remplis du Saint-Esprit.

[74] Quelqu'un est venu vers moi récemment et a dit: "Pourquoi ne laissez-vous pas ces gens tranquilles?" Il a dit: "Les gens pensent que vous êtes un prophète." J'ai dit : "Je ne suis pas un prophète." Il a dit: "Eh bien, ils pensent que vous l'êtes. Pourquoi n'enseignez-vous pas à ces gens, à ces pentecôtistes comment recevoir ces choses, comment avoir ces grandes bénédictions spirituelles, entrer dans la Présence de Dieu et avoir aussi des visions? Si vous les laissez tranquilles... " J'ai dit : "Comment puis-je leur enseigner l'algèbre alors qu'ils ne connaissent même pas leur abc?"

[75] Comment peuvent-ils recevoir les choses spirituelles pendant qu'ils n'ont même pas la simple décence pour se purifier? Ce n'est pas pour vous blesser, mais pour être honnête envers vous... Des choses indignes que la Bible dit de ne pas faire, pourtant, nous nous y mêlons. Certainement. Vous voyez, vous ne pouvez être le bienvenu. Certainement pas. Vous êtes en dehors de la Parole, et Il est la Parole. Eh bien, il y a tellement de choses à ce sujet. Nous aborderons cela une autre fois.

[76] Mais faites bien attention pendant que nous avançons. Vous dites: "Qu'est-ce que vous avez?" Bien, vous les hommes qui les laissez faire cela, cela montre de quoi vous êtes faits. Certaines d'entre vous femmes, des femmes de pasteurs, vous agissez comme cela et vous vous habillez comme cela. Qu'est-ce? Vous essayez... Votre mari vous laisse faire cela? Oh! frère. Qu'est-ce? Ces coiffures que vous avez, comme des hydrocéphales, cherchant à agir comme la première dame du pays. Jézabel aussi était la première dame du pays. Certains de leurs pasteurs ne leur parlaient même pas de cela, mais ils avaient là Elie, il se tenait bien sur cela. Il était son pasteur. Elle ne voulait pas croire cela. Elle était conduite... Remarquez, nous voyons qu'ils devaient être prêts, et disposés à entrer. Comment cela s'est-il passé? Nous Le voyons maintenant assis dans la salle, Il n'est pas lavé, ni oint, ni embrassé en signe de bienvenue, Il est assis dans la maison du cardinal. Je voudrais vous poser une question. Qu'est-il arrivé à ce laquais "laveur de pieds"? Où se trouvait-il? Comment a-t-il contourné la chose? Quelle occasion, et il a manqué cela! Oh! Je crois que si j'avais été là et que je savais qu'Il venait, je serais monté sur un escabeau quelque part pour guetter Son arrivée. L'honneur de laver Ses pieds, l'honneur... Mais de toute façon, il L'a contourné, il L'a laissé passer.

[77] Où était l'homme avec l'huile d'onction? Mais on ne sait trop comment, Il se trouvait là et Il était sale. Cela me fait mal de le dire, mais Jésus avait les pieds sales. Vous savez, les Français L'appellent "Jésus" [Sans prononcer le "s", tandis qu'en anglais, le "s" se prononce. -N.D.T.], "Jésus". "Jésus" avec les pieds sales, personne ne se souciait de - assez pour laver Ses pieds. "Qu'est-ce que cela a à faire avec nous Frère Branham?" Il était venu et Il était à l'heure. Il est toujours à l'heure, Il n'est jamais en retard. Nous demandons un réveil, et Il vient. Quelqu'un commence à louer le Seigneur. Sommes-nous... On Le chasse de l'église. Vous voyez? Il n'est jamais le bienvenu. "Jésus" avec les pieds sales.

[78] Oh! pourquoi s'est-Il sali? Il s'est sali en venant, parce qu'on L'avait invité à venir. Et aujourd'hui, Il l'est aussi, quand Il vient, Il est taxé de saint exalté, un nom diffamatoire. Pourquoi a-t-Il reçu une telle chose? Parce que nous L'avons invité à venir, et Dieu est descendu sous la forme d'une chair humaine. Il a vécu ici sur la terre. Il est devenu cela afin que... Nous avons invité Dieu à venir, puis quand Il vient, on ne veut pas de Lui. Ils n'ont pas voulu de Lui. Souvent, nous ne voulons pas de Lui. Cela dérange l'organisation de notre dénomination. Cela dérange la position sociale que nous avons vis-à-vis des autres églises. Que Dieu ait pitié de nous, pauvres et misérables pharisiens.

[79] Ce dont nous avons besoin, c'est du retour de la puissance du Saint-Esprit dans les bâtiments, sur les gens, afin qu'ils puissent avoir la puissance de la Pentecôte à l'ancienne mode, qui purifiait l'église du concierge au pasteur. C'est vrai. Amen. C'est ce dont nous avons besoin. Mais nous prions pour cela, et quand cela vient, "Oh! non. Cela dérange mon rang social." Vous voyez? Oh! Certainement, cela enlève un peu de dignité. Si vous ne le faites pas de telle et telle façon, les gens ne viendront pas. Jésus a dit: "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'a pas attiré." Remarquez encore : "Tout ce que le Père Me donne viendra." Gardez la chose pure.

[80] Nous ne devons jamais nous comparer au monde. Nous commettons une erreur en essayant d'agir comme le monde. Nous ne devons jamais nous comparer à eux. Et nous n'avons rien à faire sur leur terrain. Amenez-les sur notre terrain. Nous avons quelque chose qu'eux n'ont pas. Si nous agissons comme eux, alors ils sauront que nous - nous disons quelque chose que nous n'avons pas. Que le - que le monde vienne vers nous, pas que nous, nous suivions le monde. Que le monde...

[81] Vous savez, Hollywood brille mais l'Evangile luit. Il y a une grande différence entre briller et luire. Luire, non pas briller d'une apparence extérieure, luire de l'intérieur par le Saint-Esprit, avec douceur, humilité, gentillesse, patience et amour. Luisez, ne brillez pas. Briller, c'est pour le monde.

[82] L'église est vraiment semblable à ce qu'elle était du temps d'Esther. Esther n'a pas mis le parfum des - des femmes. Elle s'est parée de vêtements modestes, l'homme caché du coeur. Et le roi a dit : "Mettez la couronne sur sa tête." Esther était un type de l'église d'aujourd'hui, de ceux qui sont prêts à sortir et à se parer de la douceur du Saint-Esprit, non pas de parfum et des habits du monde, chercher à être comme le monde, mais de cet homme caché du coeur, c'est celui-là.

[83] Remarquez, nous voyons "Jésus" assis là, les pieds sales. On n'y a pas fait attention. Comment était-Il entré? Comment avait-Il manqué... Comment le laquais "laveur de pieds" L'avait-Il manqué? Comment les autres L'avaient-Il manqué? Je ne sais pas. Mais Il était assis là, les pieds sales. Personne ne faisait quoi que ce soit à ce sujet. Oh! le pharisien, lui, et les autres, l'évêque, l'archevêque, le cardinal, et tous les autres étaient là, trinquant l'un à la santé de l'autre de l'autre, buvant du - du bon vin, et - et parlant des choses qui concernent - concernent Israël, mais ils ont manqué de voir le Dieu d'Israël.

[84] C'est ce qui se passe aujourd'hui. Nous voulons les plus grands bâtiments de la ville ou... Et tout le monde aime affluer dans le plus grand bâtiment de la ville. Tous ces grands, les gens les mieux habillés, et toutes ces autres choses. Et un pauvre petit homme prêche l'Evangile là au coin de la rue, ou quelque part là dans une ruelle, dans une petite église et vous ne voulez pas vous associer à lui. Qu'y a-t-il? Quelque chose cloche. Allez là où les autres agissent comme ceci et sont les mieux habillés. C'est vraiment dommage que ça entre dans notre milieu. C'est vrai.

[85] Ce dont nous avons besoin, c'est de l'humilité. Ce dont nous avons besoin, c'est d'un nouveau baptême du Saint-Esprit, avec l'amour et la puissance de Dieu pour faire sortir ce monde de nous, pour nous amener une fois de plus à nous parer de nouveau de la Parole : lavés par l'eau de la Parole. Retournons à Christ au lieu de suivre le monde, essayant d'agir comme la première dame et - et toutes ces autres choses, comme ces évêques, et ainsi de suite. N'y accordez pas de l'importance. Cherchez à être comme Jésus, "Jésus".

[86] Eh bien, pensez-y. Chacun se tient à la clôture après le début de la fête, le fumet de l'agneau et - et le - tout. Il n'y avait personne dans la rue. Tout le monde se tenait debout, regardant, ayant l'eau à la bouche, cherchant à avoir une bouchée de l'agneau. Ils ne pouvaient pas entrer. Non. Ils étaient des pauvres, des moins que rien, ils étaient dehors. Et en voilà un à l'intérieur, habillé et ressemblant à ceux qui étaient dehors. Quelque chose clochait quelque part... Assis là, on n'a même pas eu la bienséance de Lui laver les pieds, ou - ou de L'embrasser en signe de bienvenue; on L'a simplement laissé s'asseoir là, sans personne autour de Lui. Ses disciples ne pouvaient pas venir; ils n'étaient pas invités. Et Le voilà assis là, regardant autour.

[87] Maintenant, écoutez. Là au bas de la rue, vers le quartier pauvre de la ville, là dans le quartier chaud, nous tournons à droite et remontons une ruelle. Il y a un vieux petit escalier grinçant qu'on prend pour descendre derrière. Et en le montant, il grince et crisse. Nous ouvrons la porte et nous trouvons là une petite femme. Oh! Je ne crois pas qu'elle voulait être mauvaise. Peut-être qu'elle avait de bons parents, et elle a simplement pris le mauvais chemin. Ou peut-être qu'elle avait été une bonne fille; et un Juda aux cheveux lissés et bouclés a ruiné la réputation de la petite dame.

[88] J'ai toujours fait des reproches à la femme. Je vais prendre votre défense pendant un moment. Il y a beaucoup de bonnes jeunes filles qui se conduisent mal parce qu'un petit Juda parfumé, aux cheveux lissés et courts tout autour; se tient en face, la bouche ouverte, conduisant une petite chose semblable à une - une de ces automobiles de Ricky ou d'Elvis, ici, dans la rue. Il sort avec une jeune fille car celle-ci le trouve mignon, il lui donne une cigarette, l'amène sur une piste de danse.

[89] J'en ai rencontré des milliers, leur pauvre petite vie ruinée et gâchée. Souvent, ce n'est pas leur faute. Ne tombe jamais amoureuse d'un garçon pareil, soeur. Ne t'en occupe pas. Il ne vaut rien. S'il n'est pas rempli du Saint-Esprit...

[90] Je vais dire quelque chose (Je ne le dis pas pour plaisanter, car ceci n'est pas un endroit où plaisanter.), mais c'est juste quelque chose qui s'est passé dans mon église. Ceci est un endroit pour l'Evangile. Il y a quelque temps, il y avait une fille dans notre église, une gentille et jolie jeune fille. Pour commencer, vous savez, elle s'est coupé les cheveux. Ça, c'est contraire aux règles. Certainement. Quand elle fait cela, la Bible dit qu'elle est une femme déshonorante. Eloignez-vous d'elle. La Bible dit que c'est un déshonneur pour une femme de se couper les cheveux. Eh bien, c'est ça la Parole. Dieu sait que c'est la vérité.

[91] Si le Saint-Esprit est en vous et qu'Il ne s'accorde pas avec cela, quel genre de Saint-Esprit est-ce? Vous voyez? Le Saint-Esprit Lui-même en vous, vous fait vivre la vie que vous menez. Si le Saint-Esprit est en désaccord avec la Parole, et que vous appeliez cela le Saint-Esprit, alors, ce n'est pas le Saint-Esprit de Dieu; vous avez un autre genre d'esprit.

[92] Nous avons toutes sortes d'esprits aujourd'hui. Les gens disent : "Fermez les yeux, ouvrez la bouche, recevez quelque chose." Vous le faites. Mais regardez ce que vous avez après avoir reçu cela. Ne le faites pas. Venez à Dieu avec votre bon sens, avec toute intelligence, vous en tenant à la Parole. Recevez l'Esprit de Dieu, cela vous fera marcher en accord avec Dieu. Certainement. Cette jeune fille s'est mise à courir avec un petit Elvis. Quelque temps après, je lui ai demandé, j'ai dit: "Marthe, qu'est-ce qui - qu'est-ce qui te fait agir ainsi? Qu'est-ce que tu trouves dans ce gars-là? Il fume. Je l'ai vu se tenir dans la cour de l'église en train de fumer." "Oh! a-t-elle dit, Frère Branham, a-t-elle dit, vous savez, a-t-elle dit, il a de beaux cheveux frisés." Et elle a dit: "Il sent si bon."

[93] Eh bien, voilà un critère pour se choisir un petit ami! J'ai dit: "Mais, il n'est pas sauvé!" J'ai dit: "Je préférerais sortir avec un garçon qui sentirait comme un parc à bestiaux et qui aurait des pieds comme un wagon de marchandises mais qui a le Saint-Esprit." Oui, je préférerais cela plutôt que l'une de ces petites choses. Elle a fini par le mauvais chemin comme peut-être cette pauvre fille. Un garçon l'a dévoyée. Puis, elle est entrée dans la danse. Si vous êtes déjà dans la danse, soeur, il y a de l'espoir si vous rencontrez cet Homme dont je parle. Peut-être qu'elle - elle n'a pas eu cette opportunité. Donc, elle descend la route comme d'habitude. Et elle ne voit personne. Où est parti tout le monde? Et elle dépasse un coin, puis un autre. Où est parti tout le monde? Il n'y a personne aujourd'hui. Un moment après, elle sent cet arôme. Son pauvre petit estomac vide commence à avoir faim. Elle avance au milieu de la foule, près de la porte du pharisien, et elle voit l'évêque, et les cardinaux et tous les autres là-bas, en train de trinquer. Et elle se précipite vers la clôture, et les gens commencent à s'éloigner d'elle, certains étant pires qu'elle. C'est vrai.

[94] Hypocrites, ne savez-vous pas que chaque femme qui a pris le mauvais chemin l'a fait pour une raison? Chaque homme qui a pris le mauvais chemin... Et nous pensons que nous sommes si hypocrites que souvent, nous ne voulons pas fréquenter les clochards de la rue. Nous n'avons pas le temps de nous arrêter et de leur parler une minute. Et ensuite, nous nous appelons des chrétiens? Oui, elle se fraya un passage vers la clôture, et elle regarda là tout autour. Elle avait faim. Et elle regardait, elle observait. Là au coin se tenait le pharisien. Elle pouvait entendre ce grand "Ho - ho - ho" là au coin. Elle regarda et le voilà qui trinquait les coupes de ce vin très délicat; et un agneau était en train de rôtir, et le dîner était presque prêt à être servi. Et - et en regardant tout autour comme cela...

[95] Et quelques instants après, ses yeux aperçurent quelqu'un (Oh! puissions-nous tous saisir cette image maintenant.), assis là dans un coin, inaperçu. Et elle a dû attirer Son attention. Personne ne peut jamais Le regarder dans les yeux et être toujours le même. Elle L'a vu. Et elle s'est dit: "Qui est-ce? Il a quelque chose de différent." Et c'est vrai. Il n'y a jamais eu quelqu'un comme Lui. Il ne peut jamais y avoir quelqu'un comme Lui. Il était différent des autres. Et Il était assis là. Elle baissa les yeux, et les gens se détournaient de Lui. Et ils - elle remarqua Ses pieds non lavés; Son visage qui était encore desséché et brûlant. Si seulement nous pouvons voir cela aujourd'hui (Et vous savez ce dont je parle.), Le voir assis là dans la honte, comme c'est le cas pour Son peuple aujourd'hui vis-à-vis du monde. Ils ne veulent pas s'associer à eux. Ils sont les mêmes que... Vous dites: "Pentecôte", frère, ils s'en vont. Vous dites: "Saint-Esprit", oh! la la! Ils s'En éloignent.

[96] Ce dont nous avons besoin, c'est de laver Ses pieds, L'oindre afin que nous puissions nous élever dans la puissance de Sa résurrection. Enlevez cet opprobre de Lui. Amen. Faites que le monde se sente honteux, par la puissance de Sa Vie en nous, étant des créatures différentes, pas comme eux là-bas, c'est de la chair à canon, ce n'est que de la cendre atomique. L'Eglise est une créature née de nouveau.

[97] Il était assis là. C'est comme ça qu'Il paraissait dans ce genre de foule. Et c'est comme ça qu'un véritable homme ou une véritable femme remplie de l'esprit paraît devant pareille foule. Remarquez, elle Le regardait. Elle pensa : "Vous savez Qui c'est? Quelqu'un ici... Est-ce là le prophète de Galilée? Oh! c'est Lui."

[98] Oh! son coeur se mit à battre. Quelque chose se passe quand vous rencontrez Jésus, votre coeur se met à réagir d'une manière drôle. Il va avoir un nouveau Maître immédiatement. Son coeur s'est mis à battre. "Oh! C'est le - Celui qui était là au puits, là où se trouvait cette femme de Sychar. C'est Celui qui a rencontré la femme immorale comme moi, qui lui a dit qu'elle avait eu plusieurs maris, et qui lui a pardonné ses péchés. Oh! Il ne me pardonnera jamais. Je suis si misérable. Mais ce n'est pas juste qu'Il soit assis là comme cela. Il est le Dieu de l'éternité. Il est le seul Sauveur. Ce n'est pas juste qu'Il soit traité de cette façon-là!" Et une idée lui vint. J'espère que vous en avez une. Elle descend la rue aussi vite que possible, descend la petite ruelle, remonte la ruelle jusqu'au petit escalier grinçant. Elle le gravit et il fait couic, couic; elle ouvre la petite porte grinçante après en avoir ôté le verrou; elle entre, tombe sur le parquet. Elle se dit : "Je suis à genoux." Elle étend la main sous le lit, tire une petite boîte, peut-être dans l'un de ses petits bas, et l'ouvre. Elle le fait sortir; elle le secoue. C'est tout ce qu'elle a pour vivre. C'est tout ce qu'elle a. Mais elle est prête à le donner.

[99] Je me demande si nous sommes aussi sincères que ça. Ne la pointez pas du doigt si vous ne l'êtes pas. Tout ce qu'elle avait, elle était prête à le donner. Et elle serre cela contre sa poitrine, et elle - son coeur est plein de joie. Tout à coup, quelque chose lui est révélé: "Tu sais, Il est un prophète. Je crois qu'Il est un prophète. Peu m'importe ce que le rabbin dit, ce que le cardinal ou l'évêque dit. Je crois qu'Il est celui dont Moïse a parlé. Je crois qu'Il est Le prophète qui devait nous visiter en ces jours. Et, comme Il en est un, Il saura où j'ai eu cet argent. Il décèlera les - les moyens que j'ai utilisés pour obtenir cet argent. Mais c'est tout ce que j'ai." Il vous connaît certainement. Il peut vous dire juste à partir de cette chaire, juste maintenant, tout sur vous. Certainement. Vous croyez cela? Je peux vous le prouver. Amen. Excusez-moi. Il sait de quoi vous êtes formé. Il sait que quelquefois ces paroles vous blessent. Il sait tout sur vous.

[100] Mais c'est tout ce qu'elle avait. C'est tout ce qu'Il attend de vous. Donnez-Lui simplement tout ce que vous êtes, tout votre coeur, toute votre volonté, toute votre popularité et tout votre standing social. Mettez tout cela sur Lui, peu importe ce que vous avez fait. Mais elle a dit : "C'est ma seule opportunité, et je vais la saisir." Il se pourrait que ça soit peut-être votre dernière opportunité. Vous feriez mieux de la saisir pendant que vous êtes dans cette convention. Ne rentrez pas chez vous sans cela, car je crois que vous allez Le voir en action de la même manière. Il est déjà en action. Vous allez voir qu'Il est plus grand que ceci. Vous allez voir Sa Parole rendue manifeste. Remarquez. Et elle dit : "C'est tout ce que j'ai, donc, c'est tout ce que je peux donner." C'est tout ce qu'Il attend. "Frère Branham, je suis - je suis... " Peu m'importe ce que vous êtes, combien vous avez été hypocrite, combien vous avez été un bon membre d'église, combien pharisaïque vous pouvez être ce matin devant les gens, donnez simplement ce que vous avez. C'est tout ce qu'Il attend. Il acceptera cela.

[101] Elle est sortie dans la rue, elle a dit: "Bon, c'est simple. J'irai parce qu'il y a quelque chose en moi qui me dit de le faire." C'est alors que c'est réel, pas quand vous simulez cela, mais quelque chose de réel. La voilà qui descend la rue. Et elle regarde tout autour et elle se souvint que Lavinsky possède la meilleure parfumerie de la ville. Alors, elle en franchit la porte. La petite sonnerie sonna et quelqu'un se leva, il regarda pour voir qui c'était. "Eh bien, que désirez-vous?" C'est comme certains de ces hommes-ci avant qu'ils ne deviennent des hommes d'affaires chrétiens. Ça, ce sont de pauvres affaires. - Que désirez-vous? (Je ne veux pas de ce genre de personne dans ma boutique.) - Je désire ce que vous avez de meilleur. (Oh! la la!) - Ce que j'ai de meilleur? - Oui. C'est pour un - c'est pour une Personne très particulière. C'est pour une occasion spéciale

[102] C'est comme ça que nous le voulons. Le meilleur qui peut être obtenu, le meilleur que nous pouvons donner. Non pas juste trois minutes de prière par jour, mais le meilleur que vous pouvez donner. "Oh! je veux ce que vous avez de meilleur." Eh bien, il savait qu'une femme comme celle-là n'avait pas assez d'argent pour acheter cela. Elle prit donc le petit bout de son bas et dit: "Combien coûte le meilleur?" - Vingt pièces. C'est le meilleur que j'ai. Elle vide là le bout de son petit bas et - et il eut le tintement des pièces d'argent. Oh! bien sûr, c'est différent. Lui qui a dit que ce n'était pas profitable de garder Joseph dans le pays, il était prêt à le faire, vous savez. Il va donc là-bas et compte cela, "Oh! oui, exactement vingt pièces de deniers romains." C'est ce que ça coûtait. - Qu'est-ce que tu vas en faire? - Oh! c'est pour une Personne particulière.

[103] Alors, il étend la main sur l'étagère et lui donne un vase d'albâtre. Elle place cela dans son sein. Elle revient discrètement, regarde à l'intérieur; elle voit le pharisien et tous les autres debout là dans un grand rassemblement avec - avec pompe. Et elle voit Jésus assis toujours là, les pieds sales. Personne n'a fait attention à Lui. "Comment vais-je entrer? On va me jeter dehors quand je me mettrai à franchir le portail." Mais, vous savez, il y a quelque chose en elle qui lui dit d'entrer. Elle voulait rendre un service à Jésus.

[104] Et si vous désirez rendre un service à Jésus, il n'y a pas assez d'évêques et de cardinaux sur la terre pour vous empêcher d'entrer dans Sa Présence. C'est vrai. Il n'y a pas assez de dénominations et d'hypocrites dans le pays pour le faire, ni assez de démons en enfer pour vous empêcher de le faire, si vous êtes - désirez rendre un service à "Jésus". La voici venir. Elle se glisse discrètement. Elle voit le gardien qui était au portail tourner le dos. Elle se glisse furtivement par le portail. Elle se fraye très rapidement un chemin. C'est en ordre. Dès que vous entrez, allez directement vers Lui. Ne vous amusez pas. Ne vous mettez pas à bavarder, à écouter ce que celui-ci dit, et ce que telle organisation dit, et ce que telle autre dit. Allez droit vers Jésus. Allez vers "Jésus". Ne faites pas attention à ce que les autres disent. Allez très rapidement vers Lui.

[105] Elle se glisse donc très rapidement. Elle se tient, dit la Bible, derrière Lui. Elle se mit à penser : "Oh! oh! je suis en Présence de Dieu." Une sensation étrange vous envahit toujours quand vous adoptez cette attitude. Mais si vous adoptez l'attitude qu'avait ce pharisien, vous aurez le même sentiment que lui avait : cela ne vaut rien. Mais adoptez simplement cette autre attitude si vous voulez voir "Jésus". Voyez quel genre de sensation vous avez. Laissez ce vieux coeur s'attendrir en vous ce matin pour Lui. Ecoutez Sa petite voix tranquille. Il y aura une attitude différente. Elle se glissa à l'intérieur. Il était assis là. Elle pensa: "Oh! oh! je suis si nerveuse. Je ne sais que faire. Si je m'approche, peut-être qu'Il va me chasser d'ici. Oh! quel... Eh bien, je ne vaux rien - je ne vaux rien de toute façon." Bien, quand vous en arrivez à penser cela, vous ne valez de toute façon rien. Si vous avez peur de gâcher votre prestige, alors vous feriez mieux de vous en abstenir d'abord. "Je ne vaux rien pour commencer."

[106] Alors elle se précipita donc devant Lui et regarda. Elle était alors près. C'est ce que vous voulez obtenir, juste Le regarder d'un peu plus près. Peut-être que vous Le regardez de très loin. Vous Le regardez très loin, là dans le passé, à deux mille ans. Qu'est-ce qu'Il est ce matin? Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement: la même puissance, les mêmes signes. "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Frère Demas a cité cela il y a un instant dans la version Roi Jacques: "Vous en ferez de plus grandes." Mais la traduction correcte, et tout le monde le sait, c'est "Vous en ferez davantage", pas de plus grandes. Personne ne peut en faire de plus grandes, mais davantage les mêmes grandes oeuvres. Il a ressuscité les morts et a arrêté le cours de la nature. Rien d'autre de plus grand ne peut être fait, mais davantage.

[107] Pourquoi? Il est dans Son église universelle, la très sainte Eglise catholique apostolique et de la Pentecôte, à travers le monde: "Jésus" dans chaque membre. Il était seulement dans un seul Homme, Dieu l'était en ce temps-là. Maintenant, Dieu est dans Son Eglise entière. Juste en ce moment, les gens sont en train d'être guéris. Juste en ce moment même, les gens sont en train de recevoir le Saint-Esprit. S'Il se tenait simplement seul ici sous la forme d'un homme comme Il l'était alors, Il ne pourrait parler qu'à cet auditoire-ci. Mais maintenant, Il parle au monde entier par le Saint-Esprit.

[108] La voilà donc dans Sa Présence. Elle s'approcha. Je peux voir ces petits yeux se lever vers elle, et le coeur de la femme lui a pratiquement manqué. "Voilà l'Homme qui a pardonné cette femme et qui a dévoilé son coeur. Il a démasqué cette femme de Samarie, à Sychar. Il - Il a su qu'elle avait eu cinq maris, et Il sait à quel point je suis coupable." Il le sait. Il sait combien vous êtes coupable. Il sait combien chacun de nous est vil. Il nous connaît.

[109] Elle Le regarda en face, et reconnut cela. Eh bien, elle ne regarda jamais le pharisien, et ne regarda pas au tableau pour voir combien de membres ont adhéré à cette église, si elle devait y adhérer ou non. Elle regarda Jésus. Elle se sentait coupable, et elle ne pouvait plus retenir ses larmes. Et elle baissa les yeux vers Ses pieds, et les larmes commencèrent à tomber sur Ses pieds. Elle avait tellement honte. Elle tomba sur ses genoux, elle... Il l'a vue. Elle ne pouvait plus retenir ses larmes. Il se passe quelque chose quand vous vous approchez de Jésus, vous commencez à pleurer, pas avec un ... froid... Je n'ai pas besoin de ces confessions froides et raides, et du fait d'inscrire votre nom dans un registre et d'adhérer à une église. Vous devez mourir à vous-même, naître de nouveau.

[110] Et les larmes commencèrent à tomber sur les pieds de Jésus, et elle n'avait rien avec quoi les essuyer. Ainsi, elle a baissé la tête, pleurant, ses - ses belles boucles qu'elle avait bien nouées au sommet de la tête comme ceci, vous savez, tombèrent. Elle se mit à laver Ses pieds avec ses mains et à les essuyer avec ses - ses cheveux. Certaines de nos soeurs pentecôtistes coupent tous leurs beaux cheveux, elles devraient se tenir sur leur tête pour trouver assez de cheveux pour laver Ses pieds - pour les essuyer. C'est vrai.

[111] Mais Il - elle, même dans sa condition... Ne la condamnez pas. Elle prit ses cheveux, commença à essuyer Ses Pieds. Elle leva les yeux. Oh! s'Il avait déplacé le pied, si elle... S'Il avait sourcillé, elle allait partir de là. Mais Jésus, chaque fois que vous essayez de faire quelque chose pour Lui, Il vous laisse simplement le faire. J'aime cela. Il resta simplement tranquille et la regardait, et elle essaya de dire : "Je - je ... " essuyant Ses pieds. Quelle belle eau pour laver Ses pieds : les larmes de repentance; c'était mieux que ce qu'Il pouvait recevoir du vieux pharisien, ces vieilles eaux dénominationnelles qu'ils se sont fabriquées. Il avait les eaux de repentance, ses grosses larmes salées tombant sur Ses pieds. Sa - avec sa belle chevelure, elle lavait et essuyait Ses pieds, en disant: "Oh! Je ne peux pas le dire." Elle était... "Je - je... " tout en essuyant Ses pieds. Puis, cela en arriva au point où Il laissa... "Oh! je ne peux pas le dire." Oh! la la! Jésus l'observait simplement. Un moment après, elle fit sortir le vase d'albâtre. Elle avait honte de se tenir debout pour le mettre sur Sa tête. Elle se dit : "Si je peux simplement me mettre à Ses pieds, ça serait assez bien."

[112] Certains d'entre vous désirent être de gros bonnets. Ses pieds sont assez bons pour moi. Sa Parole est suffisante. Tant que je sais que je suis en Lui, et que Sa Parole est en moi, c'est assez bien. Quand j'arriverai là-bas, si je peux simplement placer mes mains sur Ses pieds, cela - cela suffit. Ça sera très bien, c'est tout ce que je demande. Je crois que c'est ce que nous ressentons tous. Laver Ses pieds, avec les larmes des eaux de repentance, c'est avec ça qu'Il veut que Sa - Sa saleté soit lavée : la repentance, pas la pénitence, mais la repentance. Laver Ses pieds, les essuyer avec ses cheveux, directement, elle étendit nerveusement la main. Elle prit le vase d'albâtre et le secoua, et elle était si nerveuse. Et elle en brisa le goulot, versa tout le contenu sur Ses pieds, et elle était vraiment nerveuse. Et - et alors, elle étendit de nouveau la main et commença à essuyer Ses pieds. [Frère Branham imite le bruit d'un baiser. - N.D.T.] "Je veux... " Et elle leva les yeux. Elle remarqua que Ses yeux n'étaient plus sur elle à ce moment-là. Qu'est-ce qui se passait dans la salle pendant ce temps? Il n'y avait pas de mouvement. Qu'y avait-il? Tout s'était arrêté. Oh! Je peux voir ce prétentieux pharisien , le coquin le plus méchant du pays. Oh! il rougit. Il est tellement humilié. Quelqu'un dit : "Amen." Eh bien, si quelqu'un dit "amen" dans son église, "Hmm!" Vous le dérangez. La petite puissance de Dieu... Il s'est fait qu'il a dit un mot... Il a commis une erreur quelque part et a dit: "Jésus-Christ est venu sauver les pécheurs." Et quelqu'un dit: "Gloire à Dieu!" "Oh! hmm! Huissiers, mettez-les dehors. Oui, ils me dérangent." Moi, je suis dérangé quand ils ne disent pas cela. Ainsi - ainsi il ... Il était si humilié, oh! droit jusqu'à ... Oh! il était juste un... (Je dois arrêter.) Il était si humilié. Il Le regardait, et il s'est dit en lui-même, faisant un signe de la tête à ces cardinaux : "Vous voyez, je vous l'ai dit. Si cet homme était un prophète, Il aurait su quel genre de femme c'était."

[113] Assurément, Il le savait. Elle était des millions de fois et de loin mieux que lui, bien que lui fût un membre d'église. Elle était une prostituée. Honte à vous, misérables et pauvres membres d'église qui ne connaissez pas plus que ça sur Dieu. Humilié, il a dit : "Je vous l'ai dit, je vous l'ai dit. Vous voyez? S'il était un prophète (Il était un prophète), Il aurait su cela. Il n'est pas un prophète." Mais Jésus a pu discerner ses pensées. Il s'est donc levé. La petite dame s'est tenue debout, ses cheveux pendant à ses - sur ses épaules, jusqu'à la taille; elle était sillonnée des larmes, et - et il y avait de la graisse tout autour de sa bouche à force d'avoir baisé Ses pieds; elle avait de très grands, de très gros yeux bruns et beaux. Je me demande ce qu'Il va dire. Il baisse les yeux vers elle.

[114] Il a dit : "Simon, J'ai quelque chose à te dire." Oh! un pauvre et misérable prétentieux hypocrite, professant être un serviteur de Christ... "J'ai quelque chose à te dire. Tu M'as invité ici et Je suis venu. J'ai laissé tomber Mon programme chargé." Il le fait toujours. C'est vrai. Il est venu ici. Il est ici maintenant. Assurément. "J'ai laissé tomber Mon programme chargé parce que tu M'as invité. Et quand Je suis arrivé à la porte, tu n'as pas lavé Mes pieds; tu n'as pas oint Ma tête; et tu ne M'as point baisé en guise de bienvenue. Mais cette femme, depuis qu'elle est ici, elle n'a fait que laver Mes pieds avec ses larmes, et les essuyer avec ses cheveux. Elle M'a oint."

[115] Eh bien, que va-t-Il faire? Elle se tient là, ses gros yeux fixés sur Lui. Quel est le verdict? Ô Dieu, que cela soit mon verdict. Que cela soit ce que je vais entendre quand j'essayerai de Lui rendre un service. Bien que je doive dire à mon peuple des choses qui me mettent en pièces à l'intérieur, cependant, je dois Lui rendre un service. C'est écrit dans la Parole. Je dois le faire. Nous devons le faire, frères. Quel qu'en soit le prix, nous devons le faire. C'est un service que Dieu réclame. Prêcher la Parole. Observez-la. Elle était tenue en haleine. "Que va-t-Il faire, me condamner?"

[116] Puis, Il a regardé et a dit : "Et Je lui dis que ses nombreux péchés lui sont tous pardonnés. Ses nombreux péchés lui sont tous pardonnés." C'est ça le verdict que je veux entendre. J'aimerais essayer toute ma vie de faire l'oeuvre de Dieu. Vous désireriez faire de même. Et à la fin, le verdict sera le même: "Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés." Inclinons la tête juste un moment.

[117] Nous L'avons invité, et Il est venu. Tous au long de cette semaine, les églises ainsi que mes frères, nous avons prié, disant: "Jésus, sois ici." L'autre jour, je me suis tenu au sommet du mont South et j'ai dit à ma femme: "Regarde en bas dans cette vallée. Combien de fois le Nom de Dieu a-t-il été pris en vain pendant l'heure qui vient de s'écouler? Combien d'actes d'adultère ont été commis dans cette vallée depuis hier soir?" Elle m'a dit : "Billy, eh bien, pourquoi alors es-tu venu ici? J'ai dit: "Chérie, mais dans cette grande vallée de Maricopa (qui, un jour n'avait que des cactus et des lézards), beaucoup de prières sont montées durant les dernières vingt-quatre heures, de véritables saints de Dieu nés de nouveau éparpillés ici et là qui prient pour que le pécheur se fraye un chemin dans cette convention."

[118] Et Il est venu. Il est ici. Je sais qu'Il est ici. Souhaitons-Lui la bienvenue avec quelques larmes venant de nos coeurs froids et durs. Lavons Ses pieds ce matin. Disons-Lui que nous L'aimons, que nous allons désormais Le servir. Ecoutez ce grand verdict éternel : "Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés."

[119] Je vais vous poser une question solennelle. Je veux que ça vienne de votre coeur. S'il y a des hommes et des femmes ici, et il y en a, qui ne vivent pas en ordre avec Dieu, et qui voudraient entendre ce verdict que cette femme a entendu ce jour-là: "Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés", voudriez-vous lever la main? Maintenant, que personne ne regarde. Que seuls le Seigneur et moi regardions. Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, partout. Maintenant, vous membres d'église, vous ici qui savez que vous n'êtes pas du tout nés de nouveau... Et pourtant, Jésus est ici; vous savez que vous aurez honte s'il Lui arrivait de vous faire crier Ses louanges, ou s'Il essayait de vous dire de témoigner à quelqu'un. Levez la main et dites: "'Jésus', je suis désolé. Je veux être un véritable chrétien né de nouveau dès aujourd'hui." Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, certaines d'entre vous femmes pentecôtistes aux cheveux coupés court, honte à vous. Maintenant, vous savez que vous avez tort. Si vous ne le saviez pas jusqu'à présent, vous le savez maintenant. Avez-vous honte de cela? Si vous en avez honte, levez la main. Que personne ne regarde. Que Dieu vous bénisse. Il faut être une véritable dame pour faire cela. Que Dieu vous bénisse. C'est vrai. Que Dieu vous bénisse. C'est vrai. Vous l'êtes assurément. Vous avez sûrement honte.

[120] Vous voulez me dire que vous avez des cheveux coupés et que vous n'en avez pas honte? Essayant de plaire à un homme au lieu de plaire à Dieu? Ne vous rendez-vous pas compte que tant que vous ne... A partir d'aujourd'hui, vous ne pourrez jamais aller plus loin avec Dieu. C'est ça la chose que vous contournez, juste ici.

[121] Vous dites que vous avez le Saint-Esprit, que vous dansez en Esprit, que vous parlez en langues? Vous vous êtes trop reposés sur cela au lieu de vous reposer sur cette voix tranquille. Vous pouvez avoir des émotions mentales, mais votre vie prouve ce que vous êtes. Pouvez-vous avoir des raisins sur une plante rampante de citrouilles? Des concombres sur une plante rampante de pastèques? Vous savez que vous avez tort. Levez la main. Soyez assez dame pour faire cela. Beaucoup d'entre vous n'ont pas levé la main, beaucoup de... Que Dieu vous bénisse, il y a un grand nombre maintenant. Vous, hommes qui permettez... Certains d'entre vous les prédicateurs, honte à vous. Vous les prédicateurs du Plein Evangile, qui laissez vos femmes faire une chose pareille, honte à vous. Que Dieu ait pitié de votre âme, frère, vous qui n'avez pas assez de vraie décence pour prêcher l'Evangile. Avez-vous honte d'elle?

[122] Qu'en est-il de certains d'entre vous qui fumez des cigarettes, et qui continuez à prétendre être des pentecôtistes, qui continuez à prendre un verre pour vous montrer sociable envers votre patron? Certains d'entre vous hommes d'affaires n'avez pas encore abandonné les choses du monde, pour - vous voulez... Vous devez prendre un petit verre pour vous montrer sociable à Noël. Honte à vous! Honte à vous! Ne savez-vous pas que "Jésus" va vous condamner ce jour-là? Vous savez que vous avez tort. Certains d'entre vous ont même contourné la Parole en ces derniers jours. Les églises deviennent formalistes. Quelque chose cloche. Votre assemblée ne prendra pas position pour... Je sais que certains d'entre vous prédicateurs êtes innocents. Vous allez là-bas prêcher la Parole aussi durement que possible. Cette assemblée... Augmentez la dose. Dieu les tiendra pour responsables.

[123] Certains d'entre vous ne L'aiment pas comme ils le devraient. Certains d'entre vous sont des vrais chrétiens honorables, mais vous ne L'aimez pas comme il le faut. Et vous savez que vous êtes coupables. Vous ne priez pas assez. Je vais lever ma main maintenant. Je ne prie pas assez. J'ai honte de moi. J'ai honte de ma vie. Je Lui ai demandé de venir à cette réunion, et j'ai - j'ai - j'ai honte de ma vie devant Lui. Je suis d'accord avec vous. J'ai honte de ma vie devant "Jésus". Qu'Il soit béni. Il est venu du ciel ce matin pour nous visiter, il est venu vers nous pour s'entretenir avec nous, pour nous parler. Il nous parle en ce moment même, cette petite voix tranquille là dans notre coeur. Il se pourrait qu'il n'y ait pas de vents impétueux. Nous en avons tellement eu.

[124] Ce matin, voilons-nous le visage de honte. J'ai honte, de [me dire] pentecôtiste à voir la vie que je mène. J'ai honte de ne plus avoir de puissance dans Sa Présence. J'ai honte de ne plus être un chrétien exemplaire devant mon peuple. Jésus, aie pitié de moi. Ô Dieu, j'ai tort. J'ai aussi besoin de correction, et Ton Saint-Esprit me parle.

[125] Nous voulons Te parler, Seigneur. Nous voulons que Tu nous pardonnes. Nous voulons être de véritables pentecôtistes, Seigneur. Nous voulons être réellement remplis de l'Esprit. Nous n'avons pas honte de larmes; nous n'avons en aucune manière honte de Toi. Et Tu nous as visités ce matin, et nous voulons laver Tes pieds. Nous voulons Te consacrer nos vies. Nous - nous voulons être de véritables chrétiens. Nous avons besoin des fruits de l'Esprit dans nos vies : la douceur, la gentillesse, l'amour les uns envers les autres, nous pardonnant les uns les autres. Ô Dieu, pour l'amour de Christ, pardonne-nous. Nous voulons être comme Lui. Il était notre exemple. Tous ceux qui ont ce désir dans leurs coeurs, qui voudraient incliner leur tête ce matin dans Sa Présence, sachant que nous aussi, nous sommes coupables; qui voudraient aussi laver Ses pieds, voulez-vous vous tenir tranquillement debout maintenant? Que Dieu vous bénisse. Ma femme avait l'habitude de chanter un cantique: "Cher Jésus, je T'aime, je T'aime. Si jamais je T'ai aimé, cher Jésus, c'est maintenant." Inclinons la tête maintenant, tout le monde.

[126] Notre Père céleste, nous - nous avons été si - si indifférents envers Toi. Nous T'avons maltraité. Nous avons méprisé la cause. Nous avons été indifférents. [Une femme se met à crier - N.D.E.] Je prie pour cette pauvre femme maintenant même, que le diable essaye d'éloigner. Secours-la, Saint-Esprit. Ne la laisse pas seule. Secours-la, Jésus. Ce démon qui crie, qu'il sorte au Nom du Seigneur Jésus. Puisse cette pauvre âme perdue être sauvée. Nous regrettons, Seigneur. Meus-Toi au-dessus de nous par Ton Saint-Esprit. Remplis-nous de la bonté de Dieu. Déverse Tes bénédictions, Seigneur. Nous - nous lavons nos coeurs avec l'eau de la Parole. Entre dans nos vies, Seigneur. Assieds-Toi à notre table. Assieds-Toi et dîne avec nous aujourd'hui, Seigneur. Nous voulons T'accepter maintenant même comme notre Sauveur. Nous voulons T'accepter comme notre Guide et notre Roi. Et puisse le Saint-Esprit baigner nos âmes dans Sa Présence, nous donnant l'amour, la miséricorde et la compréhension.

[127] Puisse chaque ministre prendre une nouvelle assise. Puissent les Hommes d'Affaires, cette organisation, chaque membre d'église, chaque personne qui se trouve ici sentir que Jésus a pris place dans son coeur en ce moment même. Accorde-le, Seigneur. Nous T'aimons et nous Te consacrons nos vies; sois le bienvenu à la convention. Nous allons baptiser les gens ici cet après-midi. Nous allons faire des appels à l'autel. Nous allons Te louer par des cantiques. Nous allons Te louer dans la Parole. Nous allons Te louer avec tout ce que nous avons, pour que les gens sachent que nous n'avons pas honte de l'Evangile de Jésus-Christ, car c'est la puissance de Dieu pour le salut.

[128] Nous devrions partir d'ici menant une vie différente parce que Tu nous as visités. Nous n'allons pas essayer d'être comme le pharisien. Nous savons que Tu es le Roi des prophètes. Tu es le Dieu-prophète qui a parlé à nos coeurs en ce moment. Et nous prions que Tu discernes [les intentions de] nos coeurs, et que Tu nous révèles les causes qui font obstacle à la grande action de Dieu en ce dernier jour; afin que des ministres oints partent d'ici, des hommes et des femmes oints avec une telle inspiration de l'aimable Seigneur Jésus sur eux qu'un réveil éclatera partout à travers le continent. Accorde-le, Seigneur.

[129] Nous savons que Tu es venu sur notre invitation, et nous allons Te souhaiter la bienvenue autant que possible dans chacune de nos vies. Nous nous tenons debout avec cette bénédiction dans nos coeurs, Seigneur, disant que nous T'aimons, Seigneur Jésus. Nous Te bénissons. Tu es au-dessus de chaque - chaque organisation. Tu es au-dessus des choses du monde. Tu es au-dessus de notre habillement. Tu es au-dessus de tout ce que nous avons. Tu es Dieu. Tu es au-dessus de nos émotions. Tu es Dieu. Et nous T'aimons de tout notre coeur. Reçois-nous, ô Seigneur, pendant que nous levons les mains vers Toi pour Te louer. Le grand Roi de gloire est assis au milieu de nous ce matin. Nous Te louons et nous nous confions à Toi. Nous bénissons ce peuple au Nom du Seigneur Jésus. L'aimez-vous? Lui avez-vous consacré de nouveau vos vies, vous les hommes et les femmes? Levez les mains et dites : "Jésus, je prie aussi que Tu viennes à cette convention. Maintenant, je me consacre moi-même à Toi. Laisse-moi être tout à Toi à partir de cette heure. Que ma marche, mes paroles, mes relations prouvent que je suis scellé du Saint-Esprit, ma façon de vivre, de parler et de marcher." Donnez-nous l'accord au piano, de Je L'aime. Etes-vous vraiment sincère? Dites "Amen" si vous l'êtes. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Aimez-vous vraiment exprimer cela à Jésus comme nous le chantons ensemble? Tous ensemble à l'ancienne mode, maintenant. "Je L'aime. Je L'aime, parce qu'Il m'aima le premier." Tous ensemble maintenant, allons-y. Je L'aime, je l'aime, Parce qu'Il m'aima le premier; Et acquit mon salut Sur... (Il y en a tellement que je ne peux pas les compter... ?... La femme... ?...)

[130] Juste un moment pour se détendre, gardez le prélude. Satan a dérangé cette pauvre femme, l'a fait sortir du bâtiment. Le Saint-Esprit l'a attrapée là dehors et l'a ramenée. Elle est dans la réunion maintenant, détendue. "En Mon Nom, ils chasseront les démons." La puissance se trouve dans la douceur et dans l'humilité. C'est ce qui rend les choses importantes, parce que cela est humble et doux. Ne L'aimez-vous pas? Maintenant, tous ensemble encore une fois, les yeux fermés et les mains levées vers le ciel, de tout votre coeur. Je... [Frère Branham parle à quelqu'un. - N.D.E.] Que Dieu envoie des bénédictions maintenant. Elle allait... ?...


CODE: 62-0128A
TITRE: Un Paradoxe
TRAD: Shekinah
PARAS: 112

[1] Pendant que nous sommes debout, juste un instant, prions. Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de miséricorde au Nom du Seigneur Jésus. Nous nous approchons maintenant de la fin de cette convention, et les Ecritures nous disent que Jésus, à la fin de la fête, s’est levé et a crié. Il se peut qu’il y ait eu des attentes qu’Il espérait voir se réaliser. Ô Dieu, nous attendons très impatiemment, Tu connais la faiblesse des êtres humains ; mais, ô Dieu, nous nous sommes attendus à une grande effusion de Ton Esprit, à quelque chose d’extraordinaire. Et je regarde Ton pauvre serviteur, Carl Williams, je vois ses petites mains tordues, il frotte ses pieds par terre, pendant qu’il est assis ici, déversant constamment quelque chose dans son nez pour respirer. Et je sais qu’il a travaillé et peiné nuit et jour. Mon coeur sympathise avec lui. Ô Dieu, Tu ne le décevras pas.

[2] Et cette semaine, j’ai parcouru cette vallée-ci, allant auprès de Tes serviteurs que voici, prêchant dans leurs églises, ils ne m’ont jamais dicté quoi prêcher. Ils disaient simplement: «Allez de l’avant.» Tu vois cette précieuse collaboration et cet aimable esprit, eux aussi sont ici, attendant que quelque chose se passe. Aussi, nous sentons réellement le Saint-Esprit crier en nous: «Viens, Seigneur Jésus.» Remplis nos coeurs qui sont dans l’attente. Accorde-nous ce que nous recherchons, Seigneur: une grande mesure de Ta grâce, c’est notre prière. Nous ne sommes pas dignes de demander pareille bénédiction, mais, Seigneur, personne parmi nous n’est digne. Mais, ce n’est pas à cela que nous nous accrochons, notre pensée se porte uniquement sur le sacrifice que Jésus a offert pour nous afin de nous purifier. Et nous venons maintenant demander en Son Nom qu’à un moment donné, d’ici la fin de la réunion, chaque coeur soit servi, de telle sorte qu’en partant d’ici, aujourd’hui, pour regagner nos maisons respectives, nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous?»

[3] En effet, le Seigneur ressuscité faisait route avec eux et Il a fait quelque chose parmi eux. Après qu’ils eurent fait route avec Lui toute la journée, et ils ne saisissaient pas exactement qui Il était, ils savaient que c’était une bénédiction d’être en compagnie d’un tel Enseignant, mais quand Il a fait quelque chose, exactement comme Il l’avait fait avant la crucifixion, ils ont reconnu que personne d’autre que Lui n’avait fait cela. Et ils ont effectivement reconnu que c’était le Seigneur Jésus. Ils sont vite allés le raconter aux autres. Ô Dieu, nous prions que cela se répète encore aujourd’hui. Fais pour nous au-delà de toute mesure, Seigneur. Puissions-nous quitter cette convention le lundi soir, rentrer à nos foyers et à nos maisons respectives, en disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, alors que nous L’entendions parler au travers de Ses serviteurs dans cette convention?» Accorde-nous ces choses, Seigneur, à nous Tes serviteurs indignes, au Nom de Ton Saint Fils, Jésus. Amen. Asseyez-vous.

[4] [Frère Branham s’adresse à quelqu’un sur l’estrade: «Est-ce votre Bible, frère?» –N.D.E.] C’est pour moi un temps vraiment extraordinaire. Et moi aussi, j’attends très impatiemment, j’attends que quelque chose de spécial se passe au cours de cette réunion. Et s’il nous fallait clôturer cette série de réunions cet après-midi, je suis sûr que nous tous, nous pourrions dire: «Ça a été bon d’être ici» ; la première soirée, entendre frère Oral Roberts dans son puissant message qu’il a apporté aux gens sur la dépravation des moeurs. Puis a suivi l’un des messages les plus marquants de douze ou quinze minutes de notre frère Velmer Gardner. Je l’ai regardé et je l’ai beaucoup apprécié, comment il a pu apporter beaucoup de choses en si peu de temps.

[5] J’en parlais à mon épouse qui est là derrière, une fois rentrés chez nous, et elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, Bill, c’est ce que chaque fois eux ... Tu les gardes trop longtemps.»J’ai dit: «Chérie, je suis vraiment trop lent. Je–je n’arrive pas à y penser aussi vite que ça. Dieu est vraiment miséricordieux envers moi, en me permettant d’être lent, je pense, et Il me permet d’aller de l’avant, Il me témoigne Sa bonté.» Puis, l’autre soir, entendre un médecin... Oui, hier soir ; c’est exact, Frère Shakarian. Vous savez, j’ai beaucoup d’amis médecins, de bons médecins. J’ai eu un entretien chez les Mayo, vous le savez. Vous avez le magazine, le... Je pense que ça s’intitule le... oh! Reader’s Digest, il y a de cela cinq ans: «Le miracle de Donny Martin», là en Californie. Et j’ai rencontré ce staff médical là-bas, les gens les plus gentils qu’on aimerait rencontrer.

[6] Mais l’autre soir, quand j’ai entendu ce médecin apporter cette exhortation sur Jésus, je me suis dit qu’il fait peut-être très bien ses diagnostics, si–s’il se met à examiner le corps physique. Et il n’a pas fait du très bon travail, ou plutôt du très mauvais travail, en effectuant le diagnostic de la condition spirituelle; il en a fait un très bon diagnostic. Et les mots qu’il utilisait... J’espère ne jamais avoir à recourir à ses services, mais si jamais il me le fallait, j’aimerais qu’un homme comme lui m’opère, si jamais il me fallait en avoir un–un qui place sa confiance dans le Seigneur.

[7] Avec ça, et quand j’ai suivi d’autres hommes, certains parmi eux, je ne les connaissais même pas... Je crois certainement que ce serait glorieux, si seulement nous rentrions à la maison maintenant même. Ce serait merveilleux. Mais je crois qu’Il nous accordera d’autres bénédictions, car il y en a beaucoup ici. J’attends d’écouter ce frère Brown, je pense, demain soir. Et je n’ai jamais...Episcopalien, hein? [L’assemblée rit–N.D.E.] Presbytérien. Avec une telle erreur, je ferais mieux de lire les Ecritures et d’aller de l’avant, n’est-ce pas? Puis-je dire ceci, Frère Brown: un frère en Christ. Je sais que cette fois-ci je suis dans le vrai. J’ai beaucoup entendu parler de lui, et j’aimerais certainement l’écouter.

[8] ... arriver à voir tous nos amis. Et puis, le petit message haché et crispé d’hier matin. Voir ensuite Satan sauter sur une petite femme, la faire sortir précipitamment là... Oh! si seulement les gens étaient spirituels! Je me tenais ici, j’ai senti cette forte pression. Elle est sortie, alors j’ai prié: «Père céleste, envoie le Saint-Esprit à sa suite.» Il l’a saisie là même, l’a ramenée et a chassé d’elle le mauvais esprit. Et je sais qu’elle a maintenant reçu le Saint-Esprit. Nous en sommes donc reconnaissants. «En Mon Nom, ils chasseront les démons.»

[9] Maintenant, prenons un–un passage des Ecritures. Et j’ai environ six pages par écrit ici, je ne les prendrai cependant pas toutes, mais–mais juste quelques-unes. Et juste exprimer ma gratitude envers vous tous pour votre bonne communion et votre précieuse collaboration, aussi de ce que vous pouvez me supporter comme vous le faites. Ce matin, nous étions dans une petite église, l’Eglise de Dieu, par ici, quelque part derrière... Nous sommes montés dans cette direction-ci et nous sommes passés derrière... Je–je ne reconnaîtrais pas cet endroit, mais il y a certainement un pasteur aimable là aussi. Et cette église a vraiment attendu... J’avais juste un retard de dix jours pour cette église-là, un retard de dix jours. Mais nous avons certainement passé un moment merveilleux, à communier avec le Seigneur Jésus.

[10] Maintenant, vous qui notez les textes, si je pouvais l’appeler ainsi, ou plutôt vous qui notez les passages des Ecritures: Dans Josué, le Livre de Josué, je sens que c’est ce que le Saint-Esprit m’a mis sur le coeur pour cet après-midi, Josué 10.12, un seul verset: Alors Josué parla à l’Eternel, le jour où l’Eternel livra les Amoréens aux enfants d’Israël, et il dit en présence d’Israël: Soleil, arrête-toi sur Gabaon, Et toi, lune, sur la vallée d’Ajalon! Vous direz: «C’est un texte inhabituel!» C’est vrai ; ou plutôt: «Un passage des Ecritures inhabituel.» Mon sujet, cet après-midi, est Un paradoxe. Vous savez, Dieu prend des choses inhabituelles, fait des choses de façon inhabituelle ; Il est très inhabituel. Mais Il fait concourir toutes choses au bien de ceux qui L’aiment. En conclusion, j’en tire ce sujet: Un paradoxe.

[11] Eh bien, je suis allé... Quand j’y pensais, j’ai pris le dictionnaire. Et je me suis dit: «C’est un mot un peu inhabituel. Nous ne l’utilisons pas très souvent.» Alors, je me suis dit: «Peut-être, Seigneur, comme Tu as placé cela sur mon coeur, il y a peut-être là quelque chose qu’il me faut consulter.» Et le dictionnaire Webster dit qu’un paradoxe, c’est quelque chose d’incroyable, mais vrai ; quelque chose d’incroyable, mais pourtant, vrai. On ne dirait pas que ça peut être vrai, pas du tout, mais c’est vrai. C’est ça un paradoxe.

[12] Je me suis alors mis à penser aux nombreux paradoxes que nous pourrions relever. Et si nous nous y attardions cet après-midi, vous seriez étonnés de voir combien nombreuses sont des choses qui sont scientifiquement impossibles, mais cependant possibles. Le fait que cette terre est suspendue dans l’espace est un paradoxe. On nous dit qu’elle tourne faisant une rotation complète toutes les vingt-quatre heures, et la terre a une circonférence d’environ vingt-cinq mille miles [40.225 km]. Et vous savez, vous pouvez... Il n’y a rien au monde qui tourne aussi parfaitement que la terre. Et l’éclipse de la lune par rapport au grand système solaire... Comment se tient-elle dans l’espace, effectuant une rotation si parfaite, étant axée sur l’Equateur, qu’on peut en déterminer le temps pendant vingt ou trente ans, sans rater une seconde?

[13] J’ai ici une montre, et elle m’a été offerte par de bons amis là, quand j’étais en Suisse, c’est juste une montre suisse ordinaire... Une petite montre de probablement, environ cent cinquante dollars, ou quelque chose comme cela. Mais c’en est une bonne pour moi. Et on l’appelle Vulcain Cricket, et c’est l’une des meilleures montres que j’aie jamais portées. Pourtant, je peux la remonter et régler l’heure, dans deux ou trois mois, elle accusera soit une avance, soit un retard. Et nous n’avons rien qui puisse garder quoi que ce soit parfaitement. Mais le temps de Dieu est parfait. Il ne rate simplement pas une seule seconde. Comment cette grande boule céleste qui est suspendue dans l’espace, sans être rattachée à quoi que ce soit, opère-t-elle sur elle-même une rotation comme ceci, toutes les vingt-quatre heures, et une révolution complète tous les douze mois, par rapport au soleil, elle revient en été, en hiver, en automne, au printemps: parfait, tout à fait exact. Et il fait ça depuis des milliers d’années. Il n’y a personne sur terre qui puisse expliquer cela.

[14] Qu’est-ce qui est en haut et qu’est-ce qui est en bas? Est-ce le pôle Nord qui est en haut ou est-ce le pôle Sud qui est en haut? Nous ne le savons pas, comme nous sommes dans l’espace. Lancez une balle en l’air, et vous pouvez observer cela. Elle ne tournera pas deux fois au même endroit. Elle tombe, remonte et décrit sa propre trajectoire et...juste comme la terre, la pesanteur la retient. Mais elle ne tournera pas deux fois au même endroit ; soit elle monte, soit elle descend. Mais cependant, cette grosse boule a tourné des milliers de fois pendant des années sans faillir le moins du monde. C’est un paradoxe.

[15] C’est un paradoxe, quand on observe cette lune. Considérez les marées sur cette côte-ci, comment ces vagues furieuses, avec environ quatre cinquièmes de la terre, pratiquement, dans l’eau... Allez sur la côte et observez cette marée quand ces grandes vagues furieuses déferlent là loin, à un demi-mile [804 m] de l’océan, ou plus, frappent le rivage de l’océan. Pourquoi ne continue-t-elle pas au-delà? Il y a une seule chose qui l’en empêche. C’est la lune. Cette lune est le chien de garde de Dieu. Elle surveille le rivage de la mer, car Dieu a fixé à la mer des limites qu’elle ne peut pas dépasser. Mais dès que cette lune commence à se retourner vers le Père, observez cette marée disparaître, ou plutôt apparaître. Alors, quand la lune revient, la marée reprend sa place. La marée–la marée doit le faire, parce que la lune est le chien de garde de Dieu.

[16] Comment cette lune qui est à des millions de kilomètres de la terre arrive-t-elle à exercer une influence sur la terre? Comment arrive-t-elle à fixer des limites? Pourquoi cette mer ne déferle-t-elle pas sur quelques centaines de kilomètres pour ensuite s’arrêter? C’est parce que Dieu lui a fixé des limites. Elle ne peut pas les franchir. Et Il a une sentinelle pour veiller à ce qu’elle ne dépasse pas cela. Et tout le monde sait que quand la lune descend, la marée descend avec elle; quand elle monte, la marée monte avec elle: un autre paradoxe. Personne ne peut l’expliquer. Nous ne savons pas comment, quel effet cette lune exerce sur la terre et ce qu’elle fait à la marée. C’est un paradoxe. Nous pouvons planter une semence sous terre, et cette semence va passer tout l’hiver sous terre. Par exemple un grain de blé, cette semence de grain de blé se compose d’une peau à l’extérieur. Puis, à l’intérieur, il y a une pulpe. Et au centre de cette pulpe, il y a un germe. C’est ça. Et c’est ainsi que vous êtes constitué.

[17] Vous avez... constitué d’une âme, d’un corps et d’un esprit. L’extérieur, qui est le corps, est contrôlé par cinq sens. Vous entrez en contact avec ce corps par cinq sens: la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. A l’intérieur du corps, il y a une âme. Cette âme a cinq portes: la conscience et autres, la mémoire. Mais à l’intérieur de cela, il y a un esprit. C’est ce qui contrôle tout cela. Il n’y a qu’une seule voie d’accès vers cela, et c’est le libre arbitre, pour agir: recevoir ou refuser.

[18] Et qu’arrive-t-il après à cette semence qui est plantée sous terre? L’hiver arrive et la fait éclater. La peau s’en va, la pulpe aussi. Et ce germe de vie, on ne peut pas le retrouver. Mais au printemps, il réapparaît. Il y a quelque temps, j’étais dans le Kentucky, à la chasse à l’écureuil. Et je... Nous connaissions un temps sec, et nous n’arrivions pas à trouver des écureuils. Nous étions en fait partis dans une contrée pleine de monticules. Monsieur Wood, un ami à moi, a dit: «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, je connais un homme, par-là, qui a beaucoup de bois, et il y a là de grands creux profonds. Il y aura probablement de l’humidité, nous pouvons nous y faufiler.»

[19] Et pendant que j’étais là, eh bien, nous nous sommes approchés d’une maison, et il m’a demandé de ne pas descendre parce que cet homme-là était un incroyant. Il a dit: «Il ne croit simplement pas en Dieu, et il maudit la pensée même de Dieu.»J’ai dit: «D’accord. Je resterai dans la voiture.» Ainsi donc, nous nous sommes approchés, il s’est avancé sous un petit pommier où était assis un vieil homme d’environ soixante-quinze ans. Et il lui a parlé, et il l’a appelé par son nom. Il a dit: «Mon nom est Bank Wood.» Il a dit: «J’aimerais savoir si nous pouvons chasser chez vous.»Le vieil homme l’a regardé, il a demandé: «Es-tu le fils de Jim Wood?»Il a dit: «Oui.»Il a dit: «Vas-y, partout où tu veux; c’est vaste par ici. J’ai cinq cent hectares de bois.» Il a dit: «Eh bien, comment va Jim?» Ils ont causé un moment.

[20] Frère Wood a dit... Eh bien, il était un témoin de Jéhovah, son fils qui était estropié, avec une jambe recroquevillée, a été guéri dans une réunion. C’est un entrepreneur. Il a simplement arrêté le travail d’entrepreneur, il a emménagé et est devenu mon proche voisin, il est là depuis dix ans environ. Eh bien, tous les membres de sa famille, par des visons...chacun d’eux, même ceux qui étaient lecteurs dans le mouvement des Témoins de Jéhovah, ils sont tous remplis du Saint-Esprit. Nous nous tenions donc là, il a dit: «J’ai amené avec moi mon pasteur.» Alors, ce vieil homme a dit: «Wood, tu ne vas pas me dire que tu es tombé si bas qu’il te faut trimbaler un prédicateur partout où tu vas!» Alors je me suis dit qu’il était donc temps pour moi de sortir de la voiture. Je suis alors sorti de la voiture, je suis allé là où le vieux gentleman était assis. J’ai dit: «Bonjour.»Il a dit: «Bonjour, monsieur.» Et il a dit: «Et vous êtes un prédicateur?»J’ai dit: «Oui, oui. Je suis censé l’être.»Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je n’ai pas une très haute opinion de ces gens-là.»J’ai dit: «Eh bien, ce sont de très bonnes gens, la plupart d’entre eux.»Il a dit: «Eh bien, voilà le genre que je n’ai pas encore rencontré.»Et je–j’ai dit: «Certainement.»Il a dit: «Je pense...»J’ai dit: «Qu’est-ce qui vous fait dire cela?»

[21] Il a dit: «Je pense qu’ils aboient à un arbre où il n’y a rien.» Eh bien, tout le monde sait que, quand un chien avec lequel on chasse la nuit aboie à un arbre où il n’y a rien, on est toujours induit en erreur. Alors, il a dit: «Ils aboient à un arbre où il n’y a rien.» Et alors, il a ajouté: «Ils prétendent avoir forcé quelque chose à monter à l’arbre, cependant on n’arrive jamais à voir cela.»«Oui, monsieur.»Et il a dit: «Ils sont toujours là à parler de quelque chose, mais ils ne peuvent rien présenter.»«Oui, oui.» Il a dit: «Il y a environ deux ans, un certain prédicateur est venu ici, dans une petite ville appelée Acton, là au terrain de camping des méthodistes. On y tenait une réunion.» Il a dit: «Il y avait une soeur avancée en âge qui habitait ici sur la colline, elle se mourait du cancer.» Et il a dit: «Cet homme-là n’avait jamais été dans cette contrée-ci.»

[22] Et il a dit: «Cette nuit-là, à la réunion où s’étaient rassemblés plusieurs milliers de gens, a-t-il dit, la soeur de cette femme était assise là, pleurant au sujet de sa soeur.» Il a dit: «Elle ne pouvait même plus s’asseoir sur un bassin hygiénique. Ma femme et moi, nous devions retirer l’alaise d’en dessous d’elle.» Et il a dit: «Elle... sa soeur, là, avec un...pleurant.» Il a dit: «Ce prédicateur a regardé cette femme-là, l’a appelée par son nom et a dit: ‘Vous pleurez à cause d’une soeur qui se meurt du cancer là au sommet de la colline’». «‘Oui’, a dit la femme.» Il a dit: «Ce prédicateur a dit: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR. Prenez ce mouchoir maintenant même, celui que vous avez dans votre pochette, celui que vous avez mis dans votre pochette en quittant la maison, et vous l’aviez retiré du tiroir supérieur d’une commode, un petit mouchoir portant des initiales au coin, un mouchoir blanc portant des initiales en bleu. Prenez ce mouchoir-là et posez-le sur cette femme au Nom du Seigneur.’ Et il a dit: ‘Elle sera guérie.’»

[23] «Eh bien, a-t-il dit, la femme était partie avec d’autres personnes.» Et il a dit: «Franchement, c’est là à environ trois miles [environ 5 km].» Et il a dit: «Nous avons pensé qu’on avait fait venir l’Armée du Salut, cette nuit-là, sur le flanc de cette colline, vers 22 h.» Mais il a dit: «Nous sommes allés là le lendemain matin, et la dame âgée préparait un petit-déjeuner, prenait pour petit-déjeuner des tourtes aux pommes frites.» Et il a dit: «Il y a de cela deux ou trois ans.» Et il a dit: «Vous savez, elle n’est même plus tombée malade depuis lors.» Il a dit: «Eh bien, si je peux voir pareille chose se passer!»«Oh! ai-je dit, vous...» Frère Wood m’a regardé, et j’ai secoué la tête. Alors, il a dit...Je me tenais là, avec des saletés, le sang des écureuils et tout, des moustaches longues comme ça, ayant campé dans des collines... Et je–j’ai dit: «Cela vous laisse-t-il perplexe?» Il a dit: «Absolument pas.»J’ai dit: «Cela vous dérangerait-il que je prenne l’une de ces pommes?»Il a dit: «Allez-y. Les guêpes les rongent.»J’ai dit: «Merci.» Je l’ai essuyée sur mon vieux pantalon sale et j’en ai pris une bouchée. J’ai dit: «C’est une bonne pomme.»Il a dit: «Assurément. Ça a fait trente-cinq ans que j’ai planté cet arbre-là.» J’ai dit: «Voyons, c’est pratiquement la dernière semaine d’août.»«Oui, oui.»J’ai dit: «Monsieur, j’aimerais vous poser une question.»Il a dit: «Allez-y.»J’ai dit: «Quand vous aviez planté cet arbre là, quelle était sa taille?»«Oh! a-t-il dit, c’était juste un rabougri, d’à peu près cette taille.»«Oui, oui.» Et j’ai dit: «J’aimerais vous poser... On est maintenant même à la dernière semaine d’août. Nous n’avons même pas eu une nuit froide. Mais les pommes sont toutes tombées de cet arbre, les feuilles aussi.«Cette feuille est redescendue dans la racine.»«C’est exact.» J’ai dit: «Monsieur, pourquoi cette feuille est-elle tombée? A-t-elle fané?»«Non, a-t-il dit, eh bien, la vie l’a quittée.»«Oh! je vois. Ainsi donc, la vie l’a quittée et elle est retournée dans les racines.»«Oui.»J’ai dit: «Monsieur, que se serait-il alors passé si elle n’était pas retournée dans les racines?»«Eh bien, a-t-il dit, l’arbre... Elle doit retourner dans les racines. L’arbre ne vivrait pas. Il mourrait. L’hiver le tuerait.» Il a dit: «Ici, il fait parfois -20 ou -30 degrés.»

[24] Et j’ai dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Monsieur, dites-moi quelle Intelligence ordonne à cette sève de quitter l’arbre pour descendre dans les racines pendant l’hiver. Eh bien, placez un seau d’eau sur un poteau là, et voyez si en mi-août l’eau se mettra à descendre jusqu’au bout du poteau.» J’ai dit: «L’arbre n’a pas d’intelligence. Il ne connaît pas les saisons. Il n’a pas d’intelligence. Cependant, il y a une Intelligence quelque part qui envoie cet arbre là-bas pour préserver sa vie.»Il a dit: «Je n’y avais pas pensé sous cet angle-là.»J’ai dit: «Vous voyez donc cela ici même dans votre cour. Pourquoi voulez-vous donc voir ce prédicateur-là, alors que vous voyez cela ici même?» J’ai dit: «La même Intelligence qui m’avait dit que la soeur de cette femme-là se mourait du cancer (et je l’avais vue guérie en vision), cette même Intelligence est si proche de vous qu’Elle contrôle l’arbre qui est dans votre cour.» Il s’est levé et m’a serré la main. Je l’ai conduit à Christ cet après-midi-là. Il est mort environ une année plus tard. Cette année, j’étais là et j’ai rencontré sa veuve. Je me suis avancé pour lui demander de chasser. Dans un premier temps, elle allait me chasser des lieux, quand j’y étais retourné. J’ai dit: «Un instant.» Elle n’était pas là quand j’y étais.

[25] Elle a dit: «Monsieur, ne savez-vous pas lire?»J’ai dit: «Si, madame.» Je me suis avancé. J’ai dit: «Vous ne me reconnaissez pas?»Elle a dit: «Absolument pas. Non. Avec cette plaque d’immatriculation de l’Indiana sur cette voiture?»Et j’ai dit: «C’est moi frère Branham. Votre mar-...»«Oh!» Elle s’est simplement mise à pleurer, elle a levé les mains et s’est mise à louer Dieu. Elle a dit: «Fiston, tu peux chasser partout où tu veux. Restes-y tant que tu voudras.» Qu’était-ce? Un paradoxe. Personne ne le sait ; personne. Vous ne pouvez pas trouver l’Intelligence qui contrôle Dame Nature. Mais c’est un paradoxe. Nous ne pouvons pas l’expliquer.

[26] Je pensais à la mort, et si nous sommes sur des feuilles...Une feuille est suspendue à un arbre dans un but. Vous et moi, nous sommes suspendus à l’Arbre de la Vie après avoir accepté Christ. Et peu après, au changement de saison, la vie quitte cette feuille-là et descend dans la racine. L’année suivante, elle revient et produit une nouvelle feuille. Et nous chrétiens, qui croyons en Christ, nous avons la Vie Eternelle, et nous sommes suspendus à l’Arbre de la Vie. Mais un jour, cette vieille feuille tombera, retournera à Dieu qui la donne, juste pour revenir dans une autre saison. Cette saison, nous sommes séparés, nous sommes des hommes et des femmes. Et tout ce qu’il en est, c’est une saison d’ensemencement. L’arbre rend témoignage continuellement, année après année, il rend témoignage au Dieu vivant...

[27] Le soleil se lève et se couche pour démontrer la naissance, la mort, la résurrection; la naissance, la mort, la résurrection ; un cycle parfait. L’été, l’hiver, l’automne, l’automne et cela démontre parfaitement la mort, l’ensevelissement, la résurrection ; la mort, l’ensevelissement, la résurrection. Mais quand nous reviendrons, ça sera une nouvelle saison complète. Ça sera pendant le Millénium. Il n’y aura plus de mort. Oh! Nous pouvons nous y attarder tout l’après-midi. Comme c’est merveilleux de voir les paradoxes de Dieu, voir comment Il–Il fait ça! Dans Hébreux, chapitre 11, verset 3, il y est dit que Dieu créa le monde, Il forma le monde à partir des choses invisibles. Cette terre même sur laquelle nous sommes assis est un paradoxe. Qu’est-ce? C’est la Parole de Dieu rendue manifeste. Pensez-y. La chaise sur laquelle vous êtes assis, la terre sur laquelle vous avez posé vos pieds, c’est une Parole parlée de Dieu. Il créa cela du néant. Tout ce qu’Il avait, c’était Sa Parole, et Sa Parole est en soi une création. Une fois proclamée, Elle ne peut jamais retourner sans avoir accompli ce pour quoi Elle a été proclamée. Alléluia!

[28] Docteur, je commence à me sentir religieux. Sa Parole ne peut retourner sans avoir accompli ce pour quoi Elle a été proclamée. Dieu attend que les gens s’emparent de cette Parole cet après-midi et qu’ils s’Y accrochent au point qu’Elle accomplira ce pour quoi Elle a été donnée. Oui. Elle ne peut pas retourner. C’est un paradoxe. Toute la Parole de Dieu est un paradoxe. Elle ne peut pas retourner, Elle doit accomplir ce pour quoi Elle a été proclamée.

[29] Allons maintenant à notre texte: Josué. En lisant tout le chapitre, vous verrez que la Bible dit qu’il n’y a jamais eu un jour comme celui-là, ni auparavant ni après, où Dieu a écouté un homme. J’ai une adolescente, Rebecca, elle fréquente l’école secondaire. Il y a quelque temps, je lisais cela, et elle a dit: «Papa, il doit y avoir une erreur quelque part là.»J’ai dit: «Il n’y a pas d’erreur. Pas une... Pas d’erreurs dans la Parole de Dieu.»Elle a dit: «Papa, le... Josué n’a jamais arrêté le soleil, papa.» J’ai dit... Elle a dit: «Il a arrêté la terre.»J’ai dit: «Rebecca, il a arrêté le soleil.»Elle a dit: «Papa, il ne pouvait pas le faire.»«Eh bien, ai-je dit, penses-tu que la Parole de Dieu ait commis une erreur, chérie?»Elle a dit: «Non. Ce n’est pas ce que je pense, papa. Mais je pense que Josué n’avait tout simplement pas compris.»J’ai dit: «Lui qui connaissait Dieu assez bien pour accomplir un tel miracle, et pourtant il n’avait pas compris? Il savait de quoi il parlait.»Elle a dit: «Papa, le soleil est déjà immobile. Il ne bouge pas. Il a arrêté la terre.»

[30] J’ai dit: «Il ne parlait pas de cet astre-là.» Il a dit: «Arrête-toi sur Gabaon, et dans la vallée d’Ajalon, arrête-toi.» Et le soleil n’a point bougé de Gabaon, ni d’Ajalon pendant vingt-quatre heures. Il ne parlait de cet astre-là. Il parlait du soleil qui parcourt la terre. Il ne s’intéressait pas à cela. Il avait besoin d’assez de lumière pour vaincre l’ennemi d’Israël.» C’est du soleil dont il parlait, le soleil, la lumière du soleil. C’est du soleil dont il parlait. La Parole de Dieu ne commet pas d’erreurs. Ce qu’Elle dit n’a besoin d’aucune... de l’interprétation de personne, qui La pervertirait et Lui ferait dire autre chose qu’Elle dit. Prenez-La exactement telle quelle, parce que c’est la Parole de Dieu.

[31] Eh bien, pourtant c’était là, l’écrivain de ce Livre dit qu’il n’y a jamais rien eu de pareil. Ce même Dieu qui avait arrêté ce soleil a dit ceci dans Marc 11, 11.22 et 23. Il a dit, Jésus a dit, quand Il parlait de l’arbre: «Je vous le dis, en vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’ et si vous ne doutez point en votre coeur, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous pourrez recevoir ce que vous avez dit.» Or, cela n’était pas seulement pour Josué. C’était pour tout croyant qui peut prendre Dieu au Mot. Premièrement, il vous faut avoir un motif juste et un objectif correct, une raison valable pour faire cela. Bon. Mais c’était un paradoxe.

[32] Nous savons... Beaucoup parmi nous savent... J’ai moi-même vu de telles choses arriver: des choses créées que je sais qu’elles ont existé. L’impossibilité... Si j’avais le temps de m’attarder, mais je n’en ai pas, sur les preuves scientifiques des choses impossibles dans la création! Il n’y a que Dieu seul qui peut faire cela, car Il est Dieu. Le Dieu qui a pu accomplir un paradoxe là demeure toujours le même Dieu aujourd’hui, et Il peut encore accomplir un paradoxe. C’est vrai.

[33] Le temps de Noé, à l’époque de Noé, c’était un paradoxe. Rappelez-vous, la pluie n’était jamais tombée sur terre jusqu’à l’époque de Noé. Dieu arrosait par les sources d’eau et autres. Mais Noé s’est mis à construire une arche. Que faisait-il? Avant que le paradoxe se soit donc produit, Noé a fait des préparatifs pour ça. Oh! Puis-je dire ceci cet après-midi, si seulement nous ici aujourd’hui, nous nous préparons pour un paradoxe! Celui qui peut opérer un paradoxe est avec nous. Le Dieu dont toutes les oeuvres sont un paradoxe, dépassent l’entendement, sont incroyables, mais vraies, peut accomplir un paradoxe.

[34] Noé s’est préparé pour cela. Je m’imagine que pendant qu’il faisait des préparatifs, les gens disaient: «Je me demande ce que ce vieux toqué est en train de foutre là, là-haut, en martelant ce vieux navire en bois. Il n’a jamais plu. C’est un... Pareille chose n’existe pas.» Je m’imagine que les hommes de science pouvaient venir là devant Noé et dire: «Ecoutez. Nous, nous avons des instruments qui nous permettent de prendre les vues des étoiles, et il n’y a pas de pluie là-haut. Comment au monde vos propos peuvent-ils être vrais, qu’il va pleuvoir, alors qu’il n’y a pas d’eau là-haut?» Mais vous voyez, si Dieu a dit qu’il pleuvrait, Il peut créer la pluie. Il s’est donc préparé pour cela, il a préparé le par...–le paradoxe. Et la pluie tomba.

[35] Abraham, alors qu’il était au sommet de la montagne avec son unique enfant, le petit Isaac... Il avait attendu vingt-cinq ans pour avoir cet enfant. Et puis, quand l’enfant avait environ quatorze ans, Dieu lui a dit... Pourquoi faisait-il donc cela? Pour confirmer que Dieu tient Sa Parole. Peu importe combien Elle paraît absurde, Il peut toujours accomplir et opérer un paradoxe. Il a dit: «Prends ton petit garçon de quatorze ans, amène-le sur la montagne, et offre-le en sacrifice.» Et il l’a amené à la montagne. Et alors, si ce...Il avait alors environ cent quinze ans. Il avait attendu cet enfant pendant vingt-cinq ans, et voici le jeune garçon... Et il allait détruire l’unique évidence qu’il avait de voir cette promesse de Dieu (devenir le père des nations) s’accomplir donc, et il lui a été alors demandé de détruire cela. C’est pourquoi il appela cet endroit Jéhovah-Jiré. En effet, quand il fut sur le point d’obéir pleinement à Dieu, le Saint-Esprit saisit sa main, et un bélier bêla derrière lui, retenu par les cornes dans la nature. Qu’était-ce? Un paradoxe.

[36] Ecoutez. Il avait effectué un voyage de trois jours depuis sa maison, là au milieu des bêtes sauvages ; et en plus de cela, au sommet de la montagne, là où il ne pouvait pas y avoir de bélier. Et il ne pouvait se retrouver là où il n’y avait pas d’eau. D’où était venu ce bélier? Ce n’était pas une vision. Il a tué le bélier ; le sang en a jailli. C’était Dieu, le Créateur. Puisque Abraham était dans l’exercice de son devoir vis-à-vis de la Parole de Dieu, un paradoxe s’est produit, et il a tué le bélier, qui est mort à la place de son fils. Un paradoxe.

[37] Ce fut certainement un paradoxe à Sodome, un peu avant donc, quand Sara avait ri en écoutant un Homme dans la chair humaine, là, qui était Dieu. Et Il avait le dos tourné à la tente, cet Ange-là. Il parla à Abraham, et l’appela par son nom, Abraham, Il appela Sara, Sara, alors qu’Abraham venait de recevoir ce nom-là quelques jours auparavant. Et l’Ange lui dit: «Abraham, Je te visiterai au temps de la vie.» Et Sara a ri dans la tente. Et l’Ange, avec Son dos tourné vers la tente... Non pas–non pas l’un de ces...juste comme une théophanie. C’était un Homme avec Son dos tourné à la tente, Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri dans la tente, disant: ‘Ceci ne peut pas se faire?’» C’était un paradoxe.

[38] Une fois, alors que les armées d’Israël se tenaient là, vaincues... Et il y avait de vaillants soldats là, des hommes forts–Joab, Saül (qui dépassait d’une tête son armée)–tous armés de puissantes armes et d’épées, des hommes qui avaient appris à faire la guerre depuis leur jeunesse. Mais du fait qu’ils voyaient une très grande opposition, ils avaient peur de relever le défi de l’orgueilleux Goliath des Philistins, ils avaient peur de l’affronter. Mais vint un petit garçon blond aux épaules voûtées. Sa maman avait cuit des tartes aux raisins, et il les a apportées à ses frères. Et pendant qu’il allait çà et là, cherchant ses frères dans le camp, ce Philistin s’avança et fit parade, en disant: «Choisissez-vous un homme, et venez vous battre avec moi ici. Si... Nous ne voulons pas que le sang coule entre les nations.» Evidemment, c’est ainsi que l’ennemi aime se vanter, quand il pense avoir le dessus sur vous. Il a dit: «Faites-le venir ici, et puis nous ferons notre choix. Et nous nous battrons. Et alors, si je le tue, vous serez nos serviteurs ; s’il me tue, nous deviendrons vos serviteurs.»

[39] Et vous savez quoi? Il l’a dit à un mauvais moment. Il y avait là un petit garçon blond aux épaules voûtées (c’est ce que la Bible dit) qui savait ce que Dieu représentait. Il avait vu Dieu en action. Il savait que le Dieu d’Israël est un Dieu de l’éternité. Il savait que Dieu l’avait délivré des griffes d’un lion et des pattes d’un ours, avec une fronde. Alors, il a dit à ses frères: «Voulez-vous me dire que vous, Israélites, l’armée du Dieu vivant, vous vous tiendrez ici et vous laisserez ce Philistin prétentieux dire que les jours des miracles sont passés? Voulez-vous me dire que vous le laisserez s’en tirer avec ça, alors que la promesse de Dieu nous soutient?» Alléluia! La promesse de Dieu nous soutient. «Voulez-vous me dire que vous le laisserez se vanter, et dire...?»

[40] David était le plus petit de toute l’armée, et il n’était même pas dans l’armée. Il ne s’était pas encore fait recruter auprès d’eux, il–il était donc une espèce de rejeton, de rebus. Et il n’était pas formé. Pourtant, il n’avait pas été au séminaire et il n’avait pas de vestons ecclésiastiques que portaient les autres. Mais... Et quand on en a essayé un sur lui, il ne lui a pas convenu. Et je pense que c’est à peu près la même chose aujourd’hui. Quand nous portons le veston ecclésiastique de Saül, nous disant que les jours des miracles sont passés, que le baptême du Saint-Esprit n’existe pas, ça ne convient pas à un homme de Dieu. Exact. Le peuple de Dieu croit au paradoxe, il croit en Dieu.

[41] Et ce petit homme s’est tenu là, le dos voûté, drapé d’un morceau de peau de brebis, sans arme performante, ni rien. Alors, il a dit: «Voulez-vous me dire que vous laisserez ce Philistin, cet incirconcis, cet incroyant dire que pareille chose n’existe pas et défier les armées du Dieu vivant?» Il a dit: «J’irai me battre avec lui.» C’était un paradoxe de voir un petit garçon défier un géant aux doigts longs de quatorze pouces [35,56 cm]. Un homme sans épée, sans bouclier, comme on pouvait le constater, défia un homme qui avait une lance comme l’aiguille de tisserand, d’une longueur d’environ trente pieds [9, 14 m]. C’était un paradoxe. Qu’a-t-il fait? Il a dit: «Tu marches contre moi en tant que Philistin au nom de Philistin. Tu marches contre moi avec une arme, une lance et en érudit universitaire. Mais moi, je marche contre toi au Nom de l’Eternel Dieu d’Israël.» C’est ça. Et un petit enfant, un garçon blond, probablement de seize ou dix-huit ans, avec une fronde, tua ce gaillard prétentieux: paradoxe, car il s’était confié en Dieu. Certainement.

[42] Moïse, après avoir suivi une très bonne formation (un soldat) savait de quoi il parlait ; il savait comment conduire une armée, il savait combattre et il avait éprouvé ses armes, mais ça n’avait pas marché. C’était un paradoxe. Après avoir parlé à Dieu sous forme de feu dans un buisson et ramassé un bâton sec dans le désert, il descendit vaincre une armée, envahir une nation avec un bâton sec. Il a vaincu une armée, il a envahi une nation à l’âge de quatre-vingts ans rien qu’avec un bâton en main. Alléluia! Qu’était-ce? Ce n’était pas Moïse, ni le bâton. C’était le Dieu de la création là-dedans, c’est ce qui accomplissait cela: Dieu dans ce vieux bâton sec. «Prends ce bâton qui est dans ta main et descends là», comme je l’ai dit l’autre soir, l’invasion par un seul homme. Eh bien, alors que Moïse avait eu des ennuis dans la chair pour avoir tué un seul homme, cela l’avait constamment hanté, mais il est descendu là, dans l’Esprit, il a massacré toute une nation. C’était une gloire. Assurément. Il suivait les commandements du Seigneur. C’est ce qui fait ça.

[43] J’ai toujours pensé combien cela a pu paraître ridicule à l’esprit charnel: Un vieil homme avec une barbe lui descendant à la poitrine, probablement que sa tête chauve brillait au soleil, ses cheveux pendaient. Il tirait derrière lui un petit âne sur lequel sa femme était assise avec un petit à la hanche, ce vieux bâton, ses yeux levés vers les cieux ; il descendait là. «Où allez-vous, Moïse?» «Je descends faire l’invasion de l’Egypte.» Ce qu’il en est, c’est qu’il a fait ça, car il a pu y aller au Nom du Seigneur. Dieu n’a besoin que d’un seul homme entre Ses mains. Il peut faire le reste. Il a cherché à trouver des hommes. Il Lui arrive parfois d’avoir un homme entre Ses mains. Alors, il est descendu et a envahi toute une nation avec un bâton en main.

[44] Eh bien, dites-moi seulement si c’est normal, si c’est de la routine ordinaire qu’un homme tienne un bâton en main et aille envahir la Russie. Si c’est Dieu qui l’a envoyé, il le fera, car le Dieu qui l’a envoyé sera avec lui. Jésus a dit: «Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.» Et quand Il... Le Père qui L’avait envoyé était en Lui. Et quand Dieu envoie un homme, Christ entre en lui. Assurément. «Comme le Père M’a envoyé...» Le Père qui L’avait envoyé allait avec Lui. Et le Christ qui envoie un homme va avec lui. Voyez? Il n’y a que des paradoxes partout. Bon. Un bâton sec... Mais il est descendu et il a envahi cela: comme c’est ridicule, comme ça paraît étrange.

[45] Il semblait ridicule, alors qu’il n’y avait de puits nulle part, là, dans des vallées ; ils n’arrivaient même pas à flairer l’eau là tout autour des collines. Et le point le plus sec qu’il y avait au désert, c’était ce vieux rocher. Sortez ici au désert, regardez et voyez. On dirait que là, sous un bel arbre du désert, palo verde, ou ailleurs, on trouverait une petite source. Descendez dans une vallée où coulent toutes les eaux et creusez-y, vous trouverez vite de l’eau. Mais Dieu l’a envoyé là sur la colline, vers la chose la plus sèche là-bas. C’est ainsi que Dieu s’y prend. Il aime prendre quelque chose qui n’est rien pour montrer qu’Il est Quelque Chose. Comme je l’ai souvent dit: «Dieu prend des gens qui ne sont rien pour en faire quelqu’un. Mais dès qu’ils pensent être quelque chose, alors ils deviennent des vauriens aux yeux de Dieu.»

[46] Eh bien, nous voyons que Moïse prit ce bâton sec et frappa le rocher. Et alors, l’eau jaillit. Eh bien, prenez un bâton, allez aujourd’hui au désert et mettez-vous à frapper les rochers. Ce fut un paradoxe. C’était un paradoxe quand Dieu faisait pleuvoir la manne du Ciel. Oui. C’était un paradoxe. Sans doute... Je me demande s’Il n’avait pas de grands fours là-haut pour cuire cela. Il n’en avait pas besoin. Il est Créateur, et Il a créé la manne qui tombait de nouveau chaque nuit. Il n’avait pas besoin de fours ; Il est Créateur.

[47] Une fois, un croyant fréquenta une mauvaise compagnie... (Nous en avons tout le temps.) Un croyant du nom de Josaphat fréquenta une mauvaise personne, Achab, un soi-disant croyant. Et quand un soi-disant croyant et un croyant s’associent, vous avez des ennuis. Eh bien, si vous amenez un croyant dans un séminaire où il y a un tas de soi-disant croyants, vous aurez également des ennuis. Ainsi, Josaphat défendait ses propres intérêts, ou plutôt Achab, il a envoyé chercher Josaphat. Il lui a présenté toute la gloire de son royaume. Et Josaphat, comme un croyant... Parfois, en voyant l’enthousiasme, quelque chose d’extraordinaire, ça vous excite. Et c’est alors que l’homme doit faire attention. C’est là que vous, les jeunes filles, vous devez faire attention au petit gars à la chevelure lisse et... Faites attention. Et certains parmi vous, jeunes gens, doivent faire attention à cette petite... (vous petite Jézabel), vous savez, qui vous dérouterait. Faites attention. Ayez de bonnes fréquentations. Observez.

[48] Voici donc un croyant en compagnie d’un soi-disant croyant. Il défendait donc ses propres intérêts, évidemment. Et il a dit: «Eh bien, nous allons vous dire ce que nous ferons. Vous savez, nous sommes des frères. Nous sommes tous les mêmes.» Mais nous ne sommes pas les mêmes. Absolument pas. On ne mélange pas l’huile avec l’eau. Non. «Nous sommes tous vraiment les mêmes, que vos chars soient comme nôtres, et les nôtres comme vôtres. Et nous monterons à Guilgal livrer cette bataille et repousser ces...l’ennemi.» Eh bien, Josaphat avait assez de bon sens pour dire: «Ne pensez-vous pas qu’il nous faut d’abord consulter l’Eternel? Je peux me représenter le grand président Achab dire: «Hmph... Eh bien, bien sûr que oui. Assurément. Nous sommes–nous sommes une grande nation, ici, qui croit en Dieu. Savez-vous quoi donc? Je viens de recevoir une réponse.» Oh! oui. «J’en ai un séminaire bien plein par ici. J’ai là quatre cents prophètes parmi les mieux formés du pays. J’en ai les meilleurs. Vous devriez les entendre dire ‘amen.’ Vous devriez entendre les courtes et douces prières qu’ils sont capables d’offrir. Faites-les venir. Consultons-les.»

[49] Ils se sont donc habillés pour avoir une belle apparence, ils se sont présentés aux portails. Et alors... On a fait venir quatre cents prophètes, et alors... Tous ces prophètes... Et ils ont dit: «Monte, et que l’Eternel te bénisse. Montes-y. Nous, quatre cent, nous sommes de commun accord. Monte. Je te bénirai, Je serai avec toi.» Mais cela ne frappa pas Josaphat. Vous savez, on peut vous dire que toutes ces choses sont bonnes, mais au fin fond de votre coeur, vous savez... Comme je l’ai dit hier: «Cette toute petite et douce voix fait tourner toute la roue.» On dirait que quelque chose clochait. Il a dit: «Monsieur, n’en avez-vous pas un autre?» «Un autre, alors que tout le séminaire est ici? (Voyez?) Eh bien, voici l’archevêque Untel ainsi que tous les autres. Il s’était fait des cornes de fer, et il a dit: ‘Avec ceci, tu bouteras l’ennemi hors du pays.’»

[50] Et apparemment, c’était tout à fait vrai, car le pays appartenait effectivement à Israël. Voyez, la chose peut avoir l’air très réelle et très exacte. Mais si vous voulez un paradoxe, il ne vous faut pas du tout vous écarter de la Parole de Dieu. Vous devez vous en tenir juste à la Parole. Jésus a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez alors ce que vous voudrez.» Mais c’est sous une condition. Eh bien, on dirait... «Ce territoire-là nous appartient. Pourquoi ne pouvons-nous pas aller le récupérer? C’est à nous. Ça nous appartient.» Et ces gens-là n’étaient pas du tout des païens; c’étaient des prophètes juifs. Ils ont dit: «Monte. L’Eternel est avec toi.» Mais le problème était qu’ils s’étaient mêlés au monde. Pendant le règne d’Achab et de Jézabel, cette dernière les avait égarés et–et les avait complètement mêlés au monde. Et, à vrai dire, l’Esprit du Seigneur n’était pas avec eux.

[51] Ainsi donc, il les a juste fait venir là et ils ont prophétisé. Mais cependant, cela n’a pas plutôt convaincu Josaphat. Il a dit: «N’en avez-vous pas un autre par qui vous pouvez consulter?» Il a dit: «Si, j’en ai un autre, mais c’est un saint exalté. Je–je ne l’aime vraiment pas. Il s’en prend toujours à moi. (Gloire à Dieu!) Il m’engueule toujours. Il croit que j’ai la pire femme du monde. Il est–il est horrible. Nous ne pouvons simplement pas l’avoir par ici.»«Oh! a-t-il dit, que le roi ne parle pas ainsi. J’aimerais l’écouter.» Il a dit: «C’est Michée, fils de Jimla. Mais je–je ne l’aime vraiment pas. Il dit toujours quelque chose de mal à mon sujet. Je l’ai mis en prison une douzaine de fois. Mais c’est l’un de ces saints exaltés. Mais nous ne voulons pas de lui ici.» «Oh! que le roi ne parle ainsi! Qu’on envoie le chercher.» Alors, ils ont dépêché un précurseur, comme on le fait parfois, quand on va à un réveil. «Ah, sh, mais ne dites rien à ce sujet. Ne prêchez pas contre ceci. Oh! le...ils ne croient pas ça. Eh bien, laissez tomber ça. Eh bien, ne dites rien au sujet de (hmph)...» Eh bien, vous savez ce que je veux dire, n’est-ce pas? [L’assemblée rit.–N.D.E.] «Ne dites rien à ce sujet, parce que vous allez blesser...vous blesserez leurs sentiments. Eh bien, ils ont des pasteurs là, et ils–ils leur disent telle ou telle chose. Ne... dites la même chose.»

[52] Michée, un homme oint, a dit: «Je n’annoncerai que ce que Dieu mettra dans ma bouche.» Amen! Ô Dieu, donne-nous d’autres Michée. «Mais je n’annoncerai que ce que Dieu mettra dans ma bouche.» Voyons si sa vision était conforme à la Parole. C’est ainsi qu’il faut la juger, ce qui est vrai. Voir ce qui se conforme à la Parole. Michée descendit. Il dit: «Combien de fois me faudra-t-il te faire jurer?»Michée dit: «Monte. Accorde-moi d’abord cette nuit. Laisse-moi voir ce que l’Eternel dira. Ensuite, je te dirai ce qu’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.» C’est ça. Cherchez premièrement le Royaume de Dieu. Voyons ce qui est vrai. Alors, cette nuit-là, Michée eut une vision et il vit le Seigneur. Et il examina cette vision à la lumière de la Parole, et elle était conforme à la Parole. Et toute vision, tout songe, ou n’importe quoi d’autre qui est contraire à la Parole, n’est pas vrai.

[53] Permettez-moi de m’arrêter juste une minute. Il n’y a pas longtemps, un homme est venu me voir ; je revenais d’outre-mer. Cet homme était dans l’erreur. Il avait trois ou quatre enfants avec une femme, et il allait çà et là avec une autre par ici. Je ne parle pas de quelque chose d’immoral, mais seulement cela n’avait pas l’air juste. Vous voyez, vous devez faire attention à ce que vous faites aux yeux des gens. Vous êtes des épîtres écrites. Et il a dit... J’ai dû lui forcer un peu la main là-dessus. J’ai dit: «Monsieur, j’espère que vous ne me trouverez pas rude. Mais j’aimerais juste dire quelque chose en tant que prédicateur. Ne trouvez-vous pas que les gens d’ici penseront...»«Oh! a-t-il dit, absolument pas. C’est tout à fait en ordre dans ma contrée.»J’ai dit: «Mais vous n’êtes pas dans votre contrée. Voyez? Vous êtes ici. Et si les gens se mettaient à imaginer des histoires à ce sujet!» Il a dit...J’ai dit: «Connaissez-vous cette femme-là?»«Oui.»J’ai dit: «Connaissez-vous son passé?» (Moi, je le connaissais.)Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Frère Branham, je sais qu’elle vit maintenant même avec son quatrième mari.» Il a dit: «Et, Frère Branham, vous savez quoi? C’est une très douce femme.» Il a dit: «J’ai consulté le Seigneur, et j’ai dit: ‘Seigneur, révèle-moi ce qui ne va pas avec cette femme.’ Ai-je dit: ‘Pourquoi la bénis-Tu avec le Saint-Esprit et tout, pendant qu’elle vit dans l’adultère?’» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, vous savez, le Seigneur m’a donné un songe.» Il a dit: «J’ai vu ma femme vivre dans l’immoralité avec un autre homme.» Et j’ai dit... Et il a dit: «Puis, elle est venue vers moi, elle est tombée à genoux et a dit: ‘Veux-tu me pardonner?’» Et j’ai dit: «Assurément.» Et il a dit: «Alors le Seigneur a dit: ‘Je lui pardonne.’» Il a dit: «Vous voyez, peu importe qu’elle ait agi comme elle le fait, je lui pardonne.»J’ai dit: «Monsieur, votre vision, ou votre songe était fantastique. Mais ce n’est pas conforme à la Parole de Dieu. C’est vrai. Dieu ne peut pas dire une chose et la retirer par ici. Il doit dire une seule chose et s’en tenir à cela jusqu’à ce que cela atteigne son objectif.» Alors, vous voyez le paradoxe.

[54] C’est ce que voyons. Et Michée a dit: «Monte, si tu veux. Mais j’ai vu Israël dispersé comme des brebis sans berger.» Et alors, Sédécias s’approcha (c’était lui le plus élevé du groupe, l’un des prophètes, ou le plus influent, leur chef), il s’approcha et dit...il gifla Michée à la bouche, en disant: «Par quel chemin l’Esprit de Dieu est-Il sorti...quand Il est sorti de moi?» Il n’avait pas l’Esprit de Dieu. Il a dit: «J’ai vu Israël dispersé comme des brebis sur une colline.»Et alors, il a dit: «Prenez cet homme, a dit le roi, et mettez-le en prison. Nourrissez-le du pain et de l’eau d’affliction jusqu’à ce que je revienne en paix, comme tous mes bergers ici disent que je reviendrai: Et tu reviendras en paix.»

[55] Or, si Achab pouvait s’asseoir et écouter... Rappelez-vous, nous savons qu’Elie était un prophète confirmé. On ne devient pas prophète en une nuit. On naît prophète. Assurément. Et il était un prophète depuis son enfance. Et chaque parole qu’il avait prononcée, toute sa doctrine venait de Dieu ; car Dieu l’avait confirmé prophète. Il l’avait fait. Ainsi donc, quand il a fait cela, il savait donc que Michée avait eu une vision et que la vision s’accordait à–à la vision du prophète. Deux prophètes qui s’accordaient. Et Elie avait annoncé à Achab ce qui arriverait, que les chiens lécheraient son sang. Alors, comment Michée pouvait-il bénir ce que Dieu avait maudit?

[56] Eh bien, permettez-moi de m’y attarder une minute. Comment Dieu peut-Il bénir aujourd’hui ce qu’Il a maudit? Il ne le peut pas. Mensonge, vol, tricherie, toutes ces histoires sont mauvaises, ainsi que beaucoup d’autres choses que je pourrais mentionner. Si c’est mauvais, c’est mauvais. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Qu’arriva-t-il? Nous voyons que c’était un paradoxe, qu’un seul homme, un pauvre saint exalté en lambeaux, se soit tenu là en face de tout un séminaire de prophètes et que Dieu ait confirmé sa parole, parce qu’il avait la Parole. C’est vrai. C’était un paradoxe.

[57] Quand Dieu a pris Jean-Baptiste et a fait de lui le précurseur de Christ, au lieu de prendre l’un des riches et royaux sacrificateurs, c’était un paradoxe. Comment Dieu a-t-Il pu prendre un homme qui n’était pas du tout instruit? Il est allé au désert à l’âge de neuf ans, après avoir perdu ses parents. Il est resté là au désert, il en est sorti ayant l’apparence d’un ver duveteux, le visage couvert de barbe, drapé dans une peau de brebis, et il se tenait dans la boue qui lui arrivait à cette hauteur-ci, et il taxait la–l’assistance à laquelle il prêchait de race de serpents dans l’herbe. Pouvez-vous vous représenter Dieu prendre un homme qui dirait pareille chose à une audience de Juifs raffinés qui étaient censés être des croyants?

[58] Il a dit: «Vous, race de vipères...» Non pas: «Salut, Evêque Untel. Je suis très content de vous voir.» Oh! Vous poules mouillées... «Oh! vous, race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne prétendez pas dire en vous-mêmes: ‘Nous sommes membres de ceci ou de cela.’ De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Quand Dieu a confirmé, ça a causé un paradoxe. Il a vu le Saint-Esprit descendre comme une colombe sur le Fils de l’homme. C’était un paradoxe. Qu’est-ce qui était un paradoxe plus que la naissance virginale? Je sais que je ne suis pas... je ne veux pas... Eh bien, nous avons un auditoire mixte. Eh bien, je voudrais que vous me compreniez, car je m’attends à quelque chose. Et quand vous vous attendez à quelque chose, vous devez vous attacher à la Parole: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez alors ce que vous voudrez.» Ce sont là les conditions, non pas aujourd’hui, puis demain autre chose, tordre pour Untel, tordre pour Untel autre, mais restez bien fidèle à la Parole et au Calvaire. Alors demandez ce que vous voudrez.

[59] Eh bien, nous voyons que concernant cette naissance virginale, beaucoup de gens... Vous les précieux catholiques... Mes ancêtres étaient aussi catholiques, vous le savez. Nous voyons donc qu’aujourd’hui, vous prenez Marie et vous faites d’elle une déesse, une intercesseuse. Frère Valdena, qui est quelque part ici sur l’estrade, je pense, était là à Mexico. Le général Medina, Medina... Il était ici l’autre soir. Il a passé ses bras autour de moi, il m’a parlé par son interprète, disant: «Frère Branham, j’apprécie votre courage de vous tenir sur vos convictions.» Il a dit: «Accrochez-vous-y, Fiston.» C’est un homme, un soldat ; il sait ce que représente «donner un ordre», et se tenir là au front: «Restez à votre poste.» C’est ce que Dieu attend de Ses soldats: Restez au poste du devoir, advienne que pourra. Restez-y. Restez juste même. Alors, il a dit ...

[60] Cette naissance virginale... J’étais là à Mexico, et il y avait là toutes sortes de saints. C’est là que le petit enfant ressuscita des morts. Vous avez vu cela dans [le magazine] des Hommes d’Affaires Chrétiens. J’aimerais vous remercier pour ce compliment-là. Que Dieu vous bénisse. Quand ce petit enfant... Nous n’aurions pas laissé cela être diffusé juste comme ça, si le médecin n’avait pas affirmé que le bébé était mort ce matin-là, à 9 h. Et ceci s’est passé vers 22 h ou 23 h. Et la jeune soeur se tenait là, une petite jeune fille catholique avec un enfant dans les bras, et trois cents huissiers n’arrivaient pas à l’empêcher d’accéder à l’estrade.

[61] Billy est venu me voir et m’a dit: «Papa, il te faudra faire quelque chose à ce sujet, a-t-il dit, ce–c’est tout qu’il en est.» Il a dit: «Elle n’a pas de carte de prière, a-t-il dit, en effet, j’ai regardé.» Il a dit: «Ce frère-là, je ne sais pas...» Excusez-moi, peuple mexicain, mais je l’appelais Mañana, ce qui veut dire demain. Voyez? Il était censé venir me chercher à 7 h et il arrivait à 9 h, il avait toujours un retard d’environ deux ou trois heures. Il était tout aussi mauvais que moi. Et alors, il était là, il distribuait les cartes de prière, il les parcourait tous, vous savez. Et Billy le surveillait pour s’assurer qu’il n’en vendait aucune, alors... il le surveillait, marchait tout au long... veillant... Je l’avais envoyé là pour faire cela. Il était donc correct là-dessus.

[62] Je suis donc monté à l’estrade. La nuit précédente, un vieux frère mexicain était monté. Et tout le vestiaire était cette nuit-là plein de vieux habits. Le pauvre vieux Mexicain avait de petits pieds sales et bizarres, il avait environ quatre-vingts ans, il était complètement aveugle, il tenait en mains un vieux chapeau cousu de deux fils, tout recouvert de poussière. Il allait là, disant quelque chose en espagnol, et je ne pouvais pas le comprendre. Et alors, il cherchait à m’atteindre quand il a trouvé... Il a mis la main dans sa poche, en a fait sortir un chapelet et s’est mis... Ce n’était pas nécessaire. Il était aveugle, j’ai tiré le vieil homme vers moi.

[63] Je me suis dit... Vous savez, il vous faut sympathiser avec quelqu’un, sinon vous ne lui viendrez jamais en aide. Il vous faut ressentir sa souffrance, sinon, rien qu’avec un coeur insensible, ça ne marchera jamais. Il vous faut vous mettre à... J’ai regardé. Il... Je me suis dit: «Pauvre vieil homme, peut-être qu’il a une ribambelle de petits enfants quelque part ici.» Et leur économie est très pauvre. C’est vrai. Il se peut que Pancho gagne trente pesos par–par semaine, et c’est un maçon, et que l’autre gagne quinze pesos, Pedro, et c’est un cantonnier. Et–et il a une ribambelle de petits enfants à nourrir. Et puis, il y a quelque part de vieilles galettes tortillas grasses en laitue altérée, et des choses jetées, mais il est obligé d’épargner pour s’acheter un suif, qui sera allumé sur un autel d’un million de dollars, pour ses péchés. Du non-sens. Christ est notre Sacrifice. Christ en est Un. Nous n’avons pas besoin d’autels de millions de dollars. Nous avons besoin d’un coeur ouvert.

[64] Alors, cette pauvre petite femme, là, Billy a dit... Et premièrement, concernant ce vieil homme, j’ai tendu mon pied pour voir si mes souliers... Je me tenais là en souliers, lui n’en avait probablement jamais porté. Je me suis dit: «Si mes souliers lui conviennent, je les lui donnerai.» J’ai placé mes épaules contre les siennes. Il était de loin plus grand, je ne pouvais donc pas lui donner mes habits. Alors, j’ai passé mon bras autour de lui. Je me suis dit: «Si mon papa était en vie, il aurait environ cet âge-ci.» Et j’ai dit: «Ô Seigneur Dieu!» Frère Espinosa (Il est probablement quelque part ici), il n’interprète jamais la prière. Et j’ai prié: «Seigneur Dieu...» Et je l’ai entendu crier: «Gloria a Dios!» Et il a regardé tout autour. Il voyait mieux que moi. Il était... Il voyait. Et il s’en alla en criant.

[65] Et le lendemain soir, de vieux châles et des manteaux étaient entassés comme ça partout sur l’estrade. Et Billy m’a dit, il a dit: «Papa, on n’arrive pas à retenir cette femme là-bas.» Il a dit: «Elle a un bébé mort.» Il pleuvait averse, et les gens se tenaient là debout. Il n’y avait pas de places où s’asseoir...ce grand espace, pas de places où s’asseoir, on s’appuyait simplement les uns contre les autres depuis 9 h du matin. Et ceci se passait vers 22 h 30, on s’était tenu sous le soleil et sous la pluie. (Oh! Amérique, Amérique, ô comme il t’arrivera un jour de te retrouver au bout du rouleau à moins qu’on ne se repente! C’est vrai.) Le Dieu d’amour... Cette nuit-là, j’ai vu environ vingt-cinq mille personnes venir à Christ en une seule fois, là, à Mexico City.

[66] J’ai alors remarqué cette petite femme, là, en train de crier. Les huissiers essayaient de l’arrêter. Elle collait ce bébé sous son bras et se faufilait juste entre les jambes des huissiers. Ils essayaient de la retenir. Elle sautait par-dessus eux, leur montait dessus, se tirait d’affaires tant bien que mal, se débattait et faisait tout pour arriver là. Et ils disaient tout en la retenant: «Vous ne pouvez pas monter». Alors, j’ai dit à frère Jack Moore (Je me demandais s’il était à cette convention) ; j’ai dit: «Frère Jack, vas-y prier pour elle. Elle ne me connaît pas. Prie donc pour cet enfant-là, et cela l’arrêtera.» Et je me suis retourné. J’étais comme ceci, je me suis retourné pour regarder. Et j’ai eu une vision, juste ici en face de moi, d’un petit enfant mexicain au teint un peu sombre, sans dents, en train de me sourire. J’ai attendu une minute. Je me suis retourné. J’ai de nouveau regardé. J’ai dit: «Un instant (Paradoxe) ; amenez-la ici.» Les huissiers ont dégagé la ligne.

[67] Elle s’est approchée là, elle s’est agenouillée et s’est mise à crier: «Padre!»J’ai dit: «Juste une minute. Relevez-vous.» J’ai dit: «Père céleste, je ne sais pas ce que cela signifiait, mais sous cette couverture (et c’était trempé) se trouve un petit enfant mort. On dit qu’il est mort ce matin à 9 h. Et le coeur de cette petite femme a un ardent désir. C’est son enfant. J’impose mes mains par obéissance à cette vision.» A ce moment-là, l’enfant fit «whaa», et il cria, il se mit à pousser des cris. Il était revenu à la vie. C’était un paradoxe. J’ai dit: «Frère Espinosa, n’en faites pas mention. Allez chez le médecin prendre une attestation signée confirmant que cet enfant était mort.» Et c’est ce qu’il a fait. Voyez? Paradoxe. A présent, ça fait cinq fois que j’ai vu cela arriver: Cinq fois, paradoxe.

[68] La naissance virginale était un paradoxe. Je ne crois pas que Jésus ait eu une portion de Marie. Elle n’était pas Sa mère. C’était une femme que Dieu utilisa à cette fin-là, une couveuse pour enfanter Son Enfant. Si Marie... Si la semence de la femme, qui est l’ovule, tandis que celle de l’homme est l’hémoglobine... Si c’est vrai, docteur, et (voyez?), le–le sang... La vie se trouve dans la cellule de sang. Et une poule peut pondre un oeuf. Mais si elle n’a pas été avec un coq, l’oeuf n’éclora jamais. J’ai souvent dit ceci, et je le répète encore: «Le printemps arrive. Les oiseaux vont tous construire des nids. Et une vieille mère oiseau peut se poser sur son nid et remuer ces oeufs, et les couver si loyalement qu’elle crèvera pratiquement de faim. Elle devient si maigre qu’elle ne pourra s’envoler du nid. Ces oeufs ne vont jamais éclore, si elle n’a pas été avec le mâle.

[69] Eh bien, frère, il n’y a rien qui cloche avec les épiscopaliens, les méthodistes ou les baptistes. Mais qu’avons-nous eu? Tant que c’est une organisation... Que ce soit les pentecôtistes, si ces gens n’ont pas été en contact avec le Mâle, Jésus-Christ, on n’aura qu’un nid plein d’oeufs pourris. Ils traîneront là-même et pourriront. Peu m’importe combien de doctorats en philosophie, en droit, en double L, ou que sais-je encore, vous leur décernez aux séminaires, ça, ce n’est que le monde. Il nous faut trouver le Germe de la Vie, la Vie Eternelle parlée de Dieu: «Si un homme ne naît de nouveau...»Qu’avez-vous eu? Vous faites d’eux des diacres, des évêques et tout le reste. Vous n’avez eu qu’un tas d’oeufs pourris. Tout ce qu’il faut faire, c’est nettoyer le nid et recommencer. Exact. Elle n’y arrivera jamais à moins que nous reprenions. Voulez-vous un paradoxe? Voulez-vous la Vie? Il vous faut y apporter la Vie. C’est vrai.

[70] Marie... Si le corps de cet Enfant-là (en fait, la chair provient de l’ovule), et si le corps de cet Enfant était constitué de la chair de Marie, alors quoi? Alors Marie a dû éprouver une quelconque sensation. Voyez-vous ce que vous faites faire à Dieu? Dieu a créé les deux, et l’ovule et la cellule de sang. Et Il n’était pas Juif ; Il n’était pas non plus Gentil, Il était Dieu, Dieu dans un corps de péché. C’est pourquoi «Je ne verrai pas...Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, ni n’abandonnerai Son âme dans le séjour des morts.» Il était la manifestation: Dieu, pour entrer dans un tabernacle qu’Il avait Lui-même créé. Dans toutes les Ecritures, Jésus ne l’a jamais appelée mère. Il l’appelait femme ; pas mère, femme. On Lui a dit: «Ta mère Te cherche dehors.»Il a dit: «Qui est Ma mère?» Il a regardé Ses disciples et a dit: «Celle qui fait la volonté de Mon Père, c’est elle ma mère.» C’est ça. Vous voyez donc, c’était d’un bout à l’autre une naissance virginale, de deux côtés, une naissance virginale. Un paradoxe ne peut être expliqué. Il n’y a rien qui puisse l’expliquer.

[71] Il y a quelque temps, je chassais dans les montagnes. Il y avait un grand gaillard du nom de Gevrez, G–e–v–r–e–z, un Français. Nous retournions à bord d’un véhicule, et je venais de faire sa connaissance. Et il a dit: «Qu’êtes-vous?»J’ai dit: «Je suis prédicateur.»Il a dit: «Vous avez l’air trop intelligent pour l’être.»Et je–j’ai dit: «Eh bien, je... ce n’est qu’une opinion.»Et il a dit: «Je pense que vous croyez que cet Enfant-là était–était né d’une vierge.»J’ai dit: «Bien sûr que oui.»Il a dit: «Monsieur, c’est contraire à toutes les règles scientifiques.»J’ai dit: «Vous ne pouvez pas prouver Dieu par la science. Il vous faut croire en Lui. On ne prouve pas Dieu ; on accepte cela. On croit cela. Si on arrive à prouver cela, ce n’est plus la foi. Alors, c’est quelque chose que vous pouvez expliquer. On ne peut pas expliquer Dieu.» Puis, nous avons roulé un peu plus loin, et il a dit: «Je ne crois pas, et il n’y a rien au monde qui puisse m’amener à croire.» Il a dit: «C’est Joseph qui était le père de cet Enfant-là.»J’ai dit: «C’est Dieu qui était le Père de cet Enfant-là.»Il a dit: «Cela n’existe pas.»Et j’ai dit: «Oh! Non-sens.»Il a dit: «Ecoutez, monsieur Branham.» Il a dit: «Avant de faire pousser un grain de maïs, avant de faire pousser un arbre, ou quoi que ce soit, il doit y avoir un contact réel entre un mâle et une femelle, avant que cela puisse se faire.» Il a dit: «Vous ne pouvez pas faire cela. Cela ne peut pas se reproduire sans un contact réel.»J’ai dit: «J’aimerais alors vous poser une question. Vous m’avez dit que l’homme est issu de (enseignant l’éthique de Darwin) que l’homme est issu d’une seule cellule qui était une petite méduse ou quelque chose comme cela, qui s’est transformée en éponge, puis en méduse, et puis, ça a grandi, et ça a fait pousser une petite verrue, puis un bras est sorti, et ainsi de suite, tout comme cela.’» J’ai dit: «Vous prétendez donc que c’était là le premier homme?»Il a dit: «C’est ce que je crois.»J’ai dit: «Je n’ai pas une aussi forte foi, monsieur.» J’ai dit: «Je ne peux pas croire ça. Je ne crois que ce que Dieu a dit à ce sujet, voyez, à savoir qu’Il a créé l’homme à Sa propre image.» Et j’ai ajouté: «J’aimerais alors vous poser une question. Si... Vous accepterez bien que cette femme a pu avoir cet Enfant, mais qu’il lui a fallu avoir un contact réel avec un homme?»Il a dit: «Absolument. C’est contraire à toutes les règles scientifiques.»J’ai dit: «J’aimerais alors vous poser une question.» (Vous savez, maman me disait toujours: «Donnez à la vache assez de corde, elle s’étranglera.») Et j’ai dit: «J’aimerais alors vous poser une question: ‘D’où est venu le premier homme qui n’avait ni père ni mère? D’où est-il venu?» Il ne m’a toujours pas répondu. Il n’y a pas de réponse à cela. C’est Dieu qui a créé le premier homme. Dieu est le Créateur. C’est un paradoxe.

[72] Je dois me dépêcher, mes amis, vraiment me dépêcher. Oh! la la! Comment ces...Où est parti tout le temps? J’aimerais vous rencontrer tous là où je pourrais simplement passer un million d’années avec chacun de vous. Nous parlerons de ces choses.

[73] Remarquez. Il y eut une fois un–un homme (Oral Roberts a parlé de lui l’autre soir), Samson, juste un homme ordinaire. Je vais rendre cela plus ridicule qu’il ne l’avait fait. Il n’était pas juste un homme ordinaire. Il était juste un tout petit bout d’homme, drôle, un tout petit gars. Si c’était un homme aux épaules larges comme le portail d’une grange, ce ne serait pas extraordinaire de le voir tuer un lion. Mais ce petit bout d’homme, drôle, aux cheveux bouclés, avec sept petites boucles pendant sur la tête... Et il marchait là, un petit garçon à maman. Et le voici marcher ici comme une petite poule mouillée. Et tout d’un coup, vous savez, mille Philistins accoururent vers lui. Eh bien, si jamais vous avez vu l’armure des Philistins (j’aurais souhaité avoir le temps de l’expliquer), mais ce casque avait une épaisseur d’environ un pouce et demi [3,81 cm] d’airain compact sur la tête. Eh bien, rappelez-vous, à l’époque, on pouvait durcir l’airain, chose que nous ne pouvons pas faire aujourd’hui ; en fait, Salomon avait un rasoir d’airain. Remarquez donc. Le casque d’airain, et tout son corps était recouvert d’une couche épaisse d’airain, il pouvait donc se déplacer avec son armure. Mille hommes formés, et les voici affronter le serviteur du Seigneur, là, un petit bout d’homme aux cheveux bouclés, probablement en petit veston. Mais l’Esprit du Seigneur vint sur lui, il ramassa une mâchoire d’un mulet et terrassa mille Philistins. Oui.

[74] Eh bien, frère, cette vieille mâchoire pourrie du mulet... Si on frappait l’un de ces grands casques d’airain avec ça, eh bien, cela volerait en éclats. Assurément. Mais c’était un paradoxe. Dieu était sur cette vieille mâchoire-là. Alléluia! S’Il peut se mettre sur une mâchoire sans vie, certainement qu’Il peut se mettre sur les nôtres qui sont animées. Remarquez. Un paradoxe, c’en était évidemment un. Alors, il a pris cette mâchoire et a détruit les casques comme cela, jusqu’à écraser mille Philistins: paradoxe.

[75] Jésus, quand Il était ici sur terre, a marché sur l’eau. Expliquez-moi ça. Expliquez-moi scientifiquement comment un homme peut marcher sur l’eau: paradoxe. Un jour, Il a pris cinq petits pains et deux poissons, Il a nourri cinq mille personnes. Quel genre d’atome relâchait-Il? Or, ce n’était même pas un poisson vivant. Quand Il rompait ce pain-là, qu’Il en rompait à partir d’un morceau de petit pain... Quand Il tendait cela, le temps pour Lui de ramener la main, il y avait là un autre petit pain qui avait déjà poussé, le blé du champ avait déjà poussé, c’était déjà cuit, c’était tout beurré (voyez?), assaisonné. Voici un morceau de poisson, Il le coupe, et un autre morceau de poisson cuit était là. Amen. Alléluia! Ce pouvoir nous est confié, si seulement nous demeurons dans la Parole. Restez-Y. Je pense que nous sommes sur le point de voir cela se passer. Soyez fidèles à la Parole. Vous y êtes. Il avait du poisson cuit. C’était un paradoxe.

[76] Ce fut un paradoxe, quand Il s’est mis à choisir Son Eglise, qu’Il ait choisi des pêcheurs plutôt que des sacrificateurs. C’est contre nature. On dirait qu’Il aurait eu une très grande église, avec tout un tas de prédicateurs tout brillants et raffinés, qui connaissent leur théologie, et qui ont décroché leurs diplômes de doctorats d’Etat et tout. C’est là qu’Il aurait dû aller. Mais Il a simplement contourné tout le groupe, Il est allé prendre des pêcheurs qui ne savaient même pas signer de leur nom. La Bible dit que Pierre et Jean étaient des gens du peuple sans instruction. Ce sont eux qu’Il a pris pour Son Eglise. C’est un paradoxe. Certainement. Oui, oui. Il a choisi des pêcheurs plutôt que des hommes–plutôt que des sacrificateurs.

[77] Eh bien, nous voyons que le jour de la Pentecôte... C’est étrange qu’Il ait choisi un groupe de gens non instruits, et qu’Il les ait envoyés là, avec une commission à la Pentecôte, non pas d’aller à un séminaire, mais d’attendre jusqu’à ce qu’ils soient revêtus de la puissance d’En Haut. Puisque cet homme, Pierre, Jean et les autres voulaient prêcher, alors qu’ils étaient des gens du peuple sans instruction, on dirait qu’Il devrait leur dire: «Mes gars, il y a une bonne école par ici. Fréquentez-la jusqu’à ce que vous ayez appris votre ABC. Puis, après ça, vous suivrez l’école primaire. Terminez tout le cycle. Puis, faites quatre ans d’école secondaire, puis quatre ans d’université, et puis environ quatre ou cinq ans d’école biblique. Alors, vous pourrez partir.»Mais Il a dit: «Restez dans la ville de Jérusalem, car J’enverrai sur vous ce que Mon Père a promis. Et alors, vous serez Mes témoins (Luc 24.49), Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie et jusqu’aux extrémités de la terre.» C’est toujours là Son exigence.

[78] Vous savez, j’ai une expérience (je vais me dépêcher) chez les païens, avec les religions païennes, les idoles. J’ai été en Afrique et en Inde. J’ai vu les gens qui marchent dans le feu alors qu’ils se tenaient là avec une très grande idole, là, avec de gros yeux (des rubis), comme ça, et de gros rubis comme oreilles. Et, oh! comme ces pauvres gens...Ils ne sont pas hypocrites. Des fermiers arrivaient là, ils se préparaient pour ça. Le prêtre les bénit, déverse sur eux de l’eau bénite. Et–et ils prennent de gros hameçons avec des boules d’environ cette grosseur-ci, pleines d’eau, et ils en suspendent plein à leur chair, offrant un sacrifice à une idole. Puis, ils prennent, les mettent à leurs oreilles, ils cousent leurs bouches, les transpercent d’une lance. S’ils avaient menti, on rattachait leur nez avec leur bouche et on tirait cela vers le bas. Et puis, ils marchaient dans le feu, une bande de quatre ou cinq pieds [1,52 m] de large, parfois d’une profondeur de trente pieds [9,14 m] et d’une longueur de trente yards [27,42 m], dans ce feu ; ils se préparent pour cela, pour une idole. Or, l’idolâtrie est une mauvaise chose.

[79] Eh bien, laissez-moi simplement présenter une toile de fond pour ceci juste un instant, car je vais juste... Encore quelques commentaires, puis je vais terminer. Mais j’aimerais faire celui-ci. Vous voyez, c’était... Ce sera un paradoxe. Le païen, l’idolâtre... Eh bien, les Indiens, ici, ici dans le Sud-Ouest, ils adoraient les idoles. Ils avaient ce qu’ils appelaient le dieu de la pluie. C’était une tortue boueuse. Ils savaient qu’elle vivait sous la pluie et sous terre, et ils croyaient que ce dieu-là de la pluie entrait dans cette tortue boueuse. Eh bien, dans l’ancienne Rome païenne, on avait Jupiter ainsi que beaucoup de dieux. Et ils soutiennent que ces dieux existent. Et ils avaient des guerres. Vous avez étudié la mythologie et autres. Alors, ces dieux étaient censés...?...

[80] Comment ils s’y prenaient, ils avaient un très grand autel, et cette statue était placée là-dessus. Et l’adorateur arrivait, il versait au prêtre le prix de la bougie. Et ils prenaient... Et il descendait au temple. Parfois, il y avait plusieurs dieux. Et il plaçait cela sur l’autel afin que, je pense, ce dieu puisse retrouver son chemin vers la statue qu’il lui fallait. Et on plaçait cela là par terre et on allumait cette bougie. Puis, l’adorateur allait prendre... Le prêtre apprêtait un fruit, il offrait un sacrifice et apportait du vin. Et il communiait effectivement avec l’idole. Puis, il se prosternait devant l’idole. Et il restait couché là, dans une grande stupeur, jusqu’à ce que ce dieu imaginaire (qui ressemblait à la statue qu’on lui avait fabriquée) venait entrer dans l’idole et répondait à l’adorateur au travers de cette idole. C’est de l’idolâtrie. Le dieu imaginaire, c’est ce qu’ils pensaient, au travers d’une idole... qu’il était capable d’hypnotiser ce dieu avec son offrande et sa bougie allumée, dans ce dieu. Et puis, quand son âme était si emportée par ça...Voyez-vous ce qui est du diable? Voyez? Et il–et il pensait que ce dieu répondait à sa conscience par ce canal-là ; et pour lui, c’était effectivement un dieu.

[81] Eh bien, Dieu allait leur montrer ce qu’était le Véritable Dieu. Et le jour de la Pentecôte... Ils se sont prosternés pendant dix jours. Et pas quelque chose d’imaginaire, mais il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Et Dieu n’a jamais pris une idole. Il a pris un homme vivant, et Il s’est Lui-même établi dans cet homme, par le baptême du Saint-Esprit: pas un dieu imaginaire, pas une chose imaginaire, mais une réalité du vrai Dieu dans un homme réel. Et puis, cet homme s’est levé et a accompli les oeuvres de Dieu. C’est étrange qu’Il ait fait cela. C’est étrange qu’Il n’ait pas pris des hommes intelligents qui connaissaient quelque chose à ce sujet. Ils auraient cherché à comprendre cela. Mais Il a pris un groupe de pêcheurs ignorants et les a placés là-haut. Alors, ils se sont prosternés sur une promesse de Dieu pendant dix jours et dix nuits. Puis, le Dieu du Ciel est venu et a habité dans ces hommes.

[82] Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous.» Jean 14.12. Il a dit que le...» Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais, il en fera de plus grandes, parce que Je M’en vais au Père.» C’est pourquoi Il a dit dans Marc 16: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’était le Dieu vivant dans un homme qui pouvait se placer devant Dieu, selon la Parole de Dieu, et la Parole de Dieu se manifestait en lui. Amen. C’est–c’est un paradoxe.

[83] Chaque fois que vous voyez un homme recevoir le baptême du Saint-Esprit, c’est un paradoxe ; comment le Dieu du Ciel se fait connaître à cet homme, parle au travers de lui, travaille à travers lui, vit par lui, c’est un paradoxe. Et nous sommes à l’image de Dieu, et Dieu a pris Ses propres statues et Il est Lui-même entré dans la statue qu’Il a créée à Sa propre image. Un paradoxe.

[84] Autrefois, Dieu vivait dans l’homme, puis le péché L’en a chassé. Et puis, Dieu a tué Son propre Fils pour ensuite permettre à Dieu de revenir vivre encore parmi Son peuple. Oui, oui. C’est un paradoxe. C’est une chose étrange, comment Il s’y prend. L’église... Dieu a choisi Son Eglise pour qu’Elle soit un paradoxe. Comment Il L’a choisie, plutôt que de choisir des érudits raffinés et d’en faire une église, les théologiens ; Il a pris un groupe de pêcheurs ignorants et illettrés. Et Il a donné les clefs du Royaume, non pas à Caïphe, le souverain sacrificateur, l’érudit. Qu’a-t-Il fait? Il les a données aux pêcheurs ignorants. Pas à un homme qui connaissait tout en détail, Il les a données à un homme qui s’était prosterné devant Lui et qui L’avait connu. Or, vous savez, la Vie, ce n’est pas connaître Son Livre ; mais la Vie, c’est Le connaître Lui. Et les clés ont été données à Pierre. Paradoxe, qu’Il ait fait cela plutôt que de les donner à Caïphe, l’homme le plus intelligent du–du monde religieux. Il les a données à Pierre.

[85] Eh bien, croyez-vous au paradoxe? Un vieux pharmacien me racontait il n’y a pas longtemps, il disait: «Frère Branham, un jour, lors de la crise économique, a-t-il dit, mon fils et moi, nous étions assis dans le drugstore.» Et il a dit: «Oh! c’était dur.» Et il a dit: «Une–une femme enceinte est entrée. Elle avait une ordonnance à exécuter.» Et il a dit: «Mon fils s’est avancé pour la servir, son mari et elle» Et il a dit: «Quand mon fils a regardé l’ordonnance», il a dit...Elle a dit: «Je n’ai pas d’argent pour payer ceci.» Alors, mon fils lui a dit: «C’est juste là même que votre... Le comté va–va vous les offrir.»Et il a dit: «Son mari et elle se sont gentiment retournés pour sortir, pour voir si le comté exécuterait l’ordonnance.» Il a dit: «Quelque chose m’a frappé: ‘Ne laisse pas cette mère...’» Il a dit: «Elle se tenait à peine debout, ne parlons même pas d’aller se tenir dans cette ligne-là pendant des heures pour obtenir que cette ordonnance soit exécutée.»J’ai dit: «Fiston, va l’appeler, fais-la revenir.»

[86] Il a dit: «Il est allé l’appeler et l’a ramenée.» Il a dit: «Je suis passé derrière et j’ai exécuté l’ordonnance avec les tout meilleurs médicaments que je savais avoir en stock.» Et il a dit: «Je les ai soulevés, je les tenais en mains, et je les ai déposés entre les mains de cette femme.» Il a dit: «Frère Branham...» Nous étions assis, prenant ensemble un malt ; c’est un vieux pharmacien, un véritable homme de Dieu. Il a dit: «Vous savez quoi?» Il a dit: «Vous pouvez penser que je suis fou après que je vous aurai dit ceci, mais, a-t-il dit, dès que j’ai déposé cela dans la main de cette femme, j’ai regardé, c’était Jésus qui se tenait là. J’avais déposé cela dans la main de Jésus.» Oui. Un paradoxe.

[87] Le grand saint Martin, il était païen, c’était son père qui l’était. Il voulait servir Dieu. A l’époque, il y avait en France une loi selon laquelle, si le père était militaire, le fils devait faire le service militaire jusqu’à ce qu’il ait de l’âge. Ecoutez attentivement. Et quand on l’a appelé sous le drapeau, il avait un serviteur. Et, évidemment, chaque soldat avait un serviteur. Et au lieu que son serviteur cire ses bottes, c’est lui qui cirait les bottes de son serviteur. C’était un grand homme. Il aimait Dieu. Qu’arriva-t-il? Une nuit, c’était une nuit froide d’hiver, les vents soufflaient, les gens gelaient à mort en cet hiver rude. Quand lui franchissait un portail, il y avait un vieux mendiant couché là, qui disait: «S’il vous plaît, que quelqu’un me vienne en aide. Que quelqu’un...» Et les gens qui auraient pu l’aider le dépassaient!

[88] Martin avait donné tout ce qu’il avait. Alors, il a regardé... Les soldats portaient une cape, un manteau. Il avait besoin d’un manteau. Il gèlerait lui-même. Il a alors ôté son manteau, il a pris son épée et a divisé le manteau en deux moitiés ; il a enveloppé le mendiant d’une partie, il a pris l’autre. Les gens se sont moqués de lui, disant: «Quel drôle de soldat revêtu d’une moitié de cape!» Mais cette nuit-là, il se réveilla dans la caserne. Et quand il regarda, là se tenait Jésus revêtu de ce morceau de vêtement. Les anges se tenaient là, L’environnant, et Il a dit aux anges: «Savez-vous qui M’a revêtu de ceci?» Il dit: «C’est Martin qui M’en a revêtu.» Alors Martin comprit ce que Jésus voulait dire par: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de Mes plus petits, c’est à Moi que vous les avez faites.» En revêtant ce vieux mendiant, il avait revêtu Jésus, car Jésus était dans ce vieux mendiant. Nous ne savons donc pas qui nous dépassons. C’était un paradoxe. J’y crois de tout mon coeur.

[89] Si seulement nous nous humiliions maintenant devant Dieu et que nous croyions de tout notre coeur... Il y a quelque temps, un grand intellectuel est monté devant un groupe de pentecôtistes. Il allait tenir un discours pentecôt-... intellectuel pour montrer aux gens leurs torts et tout à ce sujet, telle et telle chose. Et il avait tout au point, un vrai discours. Mais il s’avança là, torse bombé, vous savez, et «Moi, le gaillard, avec tant de diplômes», ainsi de suite, comme cela. Et il s’est mis à parler aux pentecôtistes, et les pentecôtistes ne recevaient pas cela. Voyez? Il s’est alors vu vaincu, il–il a donc plié ses notes. Rien n’avait été dit dans son discours intellectuel, mais il essayait de dire que le surnaturel de la Pentecôte, le parler en langues, c’était faux ; les miracles de la Pentecôte dont ils parlaient, c’était faux ; cela n’entrait pas dans ces gens-là. Alors, il fut tellement humilié qu’il prit son manuel et quitta l’estrade. Il y avait un vieux saint assis là. Il a dit: «Vous savez quoi?» Si cet homme était monté comme il est descendu, il serait probablement descendu comme il était monté.» C’est donc–c’est pratiquement vrai. Voyez? Voyez, l’humilité, nous humilier devant le Seigneur.

[90] C’est vraiment un paradoxe. Dieu est un paradoxe. Les visions sont un paradoxe. Nous ne pouvons simplement pas les expliquer. Comment Dieu peut montrer les choses du passé, du présent et du futur, ce–c’est au-delà de toutes nos recherches. Les visions des anciens prophètes, d’autrefois, d’il y a des centaines d’années, et nous les voyons cependant s’accomplir aujourd’hui. C’est un paradoxe. C’était un paradoxe quand André alla trouver Pierre (son nom était alors Simon). Il l’amena devant Jésus, et il lui parla, disant: «Tu sais, notre papa nous disait qu’il y aurait toutes sortes d’ismes avant la Venue du véritable Messie. Mais il nous disait que selon les Ecritures, ce Messie serait un prophète: ‘Le Seigneur votre Dieu suscitera un prophète comme moi.’ Donc, le Messie sera un prophète.» Tous les Juifs croyaient cela.

[91] La Bible dit: «Lorsqu’il y aura parmi vous un homme qui est spirituel ou prophète, c’est dans des visions que Moi, l’Eternel, Je me révélerai à lui. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le.» Exact. Alors, quand André a amené Pierre là, Jésus a regardé Pierre et a dit: «Ton nom est Simon, et celui de ton père, Jonas.» Pierre reconnut sur-le-champ que c’était un paradoxe, que Dieu était... absolument, l’Unique qui les connaissait, lui et son vieux père, devrait être Dieu.

[92] Quand Philippe alla chercher Nathanaël, il le ramena devant Jésus, alors Nathanaël entra dans la Présence de Jésus qui lui: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’a immobilisé. Il a demandé: «Comment m’as-Tu connu, Rabbi?»(Ecoutez.) «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux! A quinze miles [24, 135 km], de l’autre côté de la montagne! Il a vu au-delà de la montagne, dans le temps, et Il a vu Philippe sous l’arbre.

[93] Quand la femme au puits, à Sychar, vint là, une belle jeune femme, peut-être pour puiser de l’eau, peut-être que le... Elle était obligée de sortir après le départ des autres femmes qui menaient une vie décente étaient parties. Jésus était assis sur..., un petit panorama comme ceci. Et alors, elle a dit...Il lui a dit: «Femme, donne-Moi à boire.»Elle a dit: «Ce n’est pas la coutume. Nous avons la ségrégation ici. Vous les Samaritains, nous les Juifs, nous n’avons pas de relations les uns avec las autres. Ce n’est pas correct pour Toi de me demander, à moi une Samaritaine, pareille chose.»Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Elle s’est mise à parler du puits, combien il était profond, et ce que les pères avaient dit et tout. Qu’arriva-t-il? En peu de temps, Il... elle a dit... Il a vu son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.»Elle a dit: «Je n’ai pas de mari.»Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu as cinq maris, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[94] Qu’a-t-elle dit? Ecoutez. Quand Il fit cela devant les Juifs, ces derniers dirent qu’Il lisait leur pensée, qu’Il était Béelzébul, diseur de bonne aventure, un démon. Mais cette femme a dit: «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ces choses.» C’était un paradoxe. Voyez-vous? «Nous savons que Tu dois être un prophète. C’est ce que le Messie fera, quand Il sera venu. Mais Toi, qui es-Tu?»Il a dit: «Je le suis, Moi qui te parle.» Elle a reconnu que c’était Dieu. Elle a reconnu que c’était le signe du Messie. Elle est donc vite entrée dans la ville et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a révélé... mes problèmes.» N’est-ce pas le Messie même? Et les gens de la ville ont cru en Jésus à cause des paroles de la femme. Bon. Je crois que le même Dieu qui avait accompli le paradoxe jadis peut l’accomplir maintenant même. Croyez-vous cela? Amen. La Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Supportez-moi juste une minute de plus.

[95] Avant de quitter la terre, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Sodome... Rappelez-vous, la postérité d’Abraham avait... Abraham avait évolué et il avait vu toutes ces oeuvres de Dieu. Mais la dernière vision, la dernière chose qu’Abraham vit, juste avant la destruction du monde tiède... Eh bien, souvenez-vous, comme je l’ai toujours dit, il y a trois catégories de gens: les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. Ils sont tous identifiés. Ils étaient tous identifiés là même: les Sodomites, comme le monde d’aujourd’hui ; les croyants tièdes, là parmi eux, vivant dans leurs souillures ; et puis, Abraham, l’Eglise élue, appelée à sortir et mise à l’écart.

[96] Les Anges descendirent du Ciel. Deux d’entre eux descendirent prêcher à Sodome. Ils n’accomplirent pas de miracles. Ils aveuglèrent les gens une nuit. La prédication de l’Evangile aveugle les incroyants. Un Billy Graham moderne, là, parmi les Sodomites, là, en train de prêcher. Je crois que Billy Graham est un homme de Dieu. Et il est là en train de prêcher son message de repentance, et: «Sortez de cette Sodome.» C’était ça le Message qu’ils avaient entendu. Mais, souvenez-vous, cet Ange-ci n’était pas descendu là. Mais cet autre Ange qui était envoyé à l’Eglise élue, Il est resté assis... C’était un Homme, Il a mangé la chair, Il a bu du lait et Il était assis, le dos tourné à la tente. Il a appelé Abraham par son nom, celui que Dieu lui avait donné quelques jours auparavant, et Sara aussi. Il a dit: «Où est ta femme Sara?»Il a dit ; «Elle est dans la tente derrière Toi.»Il a dit: «Je te visiterai au temps de la vie.»Et Sara a ri, disant: «Moi, une vieille femme, avoir du plaisir avec mon seigneur?» Qu’a-t-Il dit? «Pourquoi Sara a-t-elle ri? Et Sara sortit et chercha à nier cela. Quoi? Il savait ce qu’elle faisait là derrière. C’est ce que Jésus a fait. Il connaissait leurs pensées. Pourquoi? Il était la Parole. Hébreux 4 dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur. La pensée. La Parole, Jésus était la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Maintenant, si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous...» Qu’en est-il? Dieu a-t-Il menti? Il ne peut mentir. Il ne peut mentir. Il est Dieu. Croyez-vous cela? Moi, je le crois. Inclinons la tête juste un instant. Que Dieu soit miséricordieux.

[97] Arrêtez-vous juste une minute. Le premier paradoxe, c’était quand vous avez été sauvé. Le paradoxe suivant, c’était quand Il vous a donné le Saint-Esprit. Maintenant, permettez-moi de vous poser une question. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Si je vous disais que l’esprit de John Dillinger était en moi, vous vous attendriez à ce que j’aie des revolvers, que je sois un hors-la-loi. Si je vous disais que j’ai l’esprit d’un peintre, vous vous attendriez à ce que je prenne un pinceau et que je peigne des tableaux, comme celui qui est au mur. Et si je vous dis que l’Esprit de Christ est en moi, alors je ferai les oeuvres de Christ. C’est exactement ce qu’Il a dit. Croyez-vous cela? Si vous le croyez, n’en doutez pas, Dieu le manifestera.

[98] Maintenant, Père céleste, j’ai longtemps parlé. Et Tu es Dieu. Maintenant, tout ce que je peux faire, Père, c’est parler ; c’est Toi qui dois le manifester et le confirmer. Et je Te prie, Père, de nous accorder ce privilège, par le Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Accorde-nous ce que nous désirons, afin que ces gens sachent... Même si c’est rude, difficile, déchirant, cependant c’est Toi qui l’as ordonné, ce n’est pas par malice, mais avec amour, pour garder l’église en bonne marche.

[99] La Bible dit qu’il nous a été donné d’abord les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, tous pour corriger l’église, pour garder l’église en ordre. Parfois, nos pasteurs nous disent des choses qui... ça nous taille. Mais Dieu confirme cela par l’homme qui a la Parole, Il le prouve. Et Tu es toujours Dieu. Et je Te prie de faire savoir ce soir que Tu es Dieu et que j’ai fait ces choses sur Ton ordre. Je n’ai pas fait ces choses de moi-même, mais c’est sous la conduite du Saint-Esprit. J’implore la miséricorde. Je Te prie d’exaucer les requêtes de ces gens, au Nom de Jésus-Christ.

[100] Maintenant, gardez juste vos têtes inclinées une minute et priez, ayez foi. Croyez et ne doutez pas, croyez simplement de tout votre coeur. Si vous croyez que Dieu fera au-delà de toute mesure, je crois que Dieu se manifestera. Je ne connais personne dans cette salle, autant que je sache. J’ai entendu frère Fred Sothmann dire «amen» pendant que je prêchais. A part ça, je ne compterai pas ceux qui sont sur l’estrade, en effet, je connais quelques hommes ici, mais dans l’assistance... Mais si Jésus-Christ, s’Il est vivant et ressuscité des morts et que vous avez un besoin, là, Il est ici pour y pourvoir. Croyez-vous cela? Continuez simplement à prier. Si tu peux croire...»

[101] Maintenant, combien ici n’ont jamais assisté à l’une de mes réunions? Faites-le-nous voir par la main levée...?... Beaucoup parmi vous. Je suis un homme juste comme tout autre. Mais je crois en Jésus-Christ, je crois qu’Il est ressuscité des morts. Je crois qu’Il est Dieu. Il est Dieu en nous maintenant, sous forme du Saint-Esprit. Et Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, en parler est une chose, mais que Dieu l’accomplisse, c’en est une autre. «Si tu peux croire, tout est possible.»Maintenant, j’aimerais que vous redressiez la tête juste une minute. Combien de malades y a-t-il dans la salle? Levez la main. Combien ont un malade pour qui vous pouvez prier? Levez la main: pécheur, quoi que ce soit.

[102] Eh bien, il y eut une fois une petite femme qui toucha le bord du vêtement de Jésus et fut complètement guérie. Jésus passait, et tout le monde Le touchait, et–et Il a dit... Cette petite femme se faufila, Le toucha, elle toucha Son vêtement. Il se retourna et lui parla... Il dit: «Quelqu’un M’a touché.»Tout le monde... Pierre Le reprit. «Oh! Tu sais, pareille chose...» Il dit: «Toute la foule Te touche. Comment peux-Tu faire... Comment reconnaîtrais-Tu celui qui T’a touché? Eux tous Te touchent? Qui a touché...»Mais Il a dit: «Mais Je sens que Je... une force est sortie. Je suis devenu faible.» Et la petite femme qui L’avait touché... Il a parcouru du regard l’auditoire jusqu’à la repérer. Et alors, Il lui a dit quelle était sa maladie et que sa foi l’avait guérie.

[103] Croyez-vous que ce même Dieu vit? Cela aiderait-il votre foi s’Il venait faire la même chose aujourd’hui? Qu’en est-il de vous, Hommes d’Affaires? Voyez-vous? Croyez-vous? Croyez-vous cela? Allez-vous prier pour moi? Je n’en suis pas sûr, mes amis. Je n’ai jamais tenu pareille réunion avec... parmi les Hommes d’Affaires, ici. Je fais confiance. Soyez en alerte. Priez. Maintenant, la Parole–la Parole... Si j’ai dit la vérité, et que Dieu confirme cette vérité, Il nous montrera des signes et des prodiges. Il les accomplira conformément à la Bible, exactement ce que dit la Bible. Cela sera absolument ce genre des signes et des prodiges. Croyez-vous cela?

[104] Si au moins Il va... deux ou trois personnes là, dans l’assistance, qui sont malades, ou dans le besoin, ou quelque chose comme cela, veuillez seulement prier. Maintenant, écoutez. Attendez-vous à Dieu et dites: «Seigneur Jésus, Frère Branham ne me connaît, il ne sait rien à mon sujet, mais il a fait une déclaration, et je l’ai entendu expliquer cela dans la Bible, que Tu es toujours vivant. Et je l’ai entendu Te demander dans sa prière de nous montrer quelque chose exactement comme ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion. Nous allons donc... Le glorieux Saint-Esprit que nous croyons avoir prouvera Lui-même que c’est Dieu.» Est-ce vrai? Prouve-le parmi nous. Maintenant, priez et croyez donc tout simplement, et dites: «Seigneur...» Maintenant, la Bible le dit-elle, prédicateurs? Vous tous, les prédicateurs, qui croyez cela, écoutez. «Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur maintenant même ; Il est assis à la droite de la majesté divine (Est-ce vrai?), le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.» Est-ce vrai? Combien savent que c’est la doctrine du Nouveau Testament–la doctrine du Nouveau Testament? Très bien.

[105] Comment réagirait donc ce Souverain Sacrificateur si vous Le touchiez? S’Il est le même, Il réagira de la même façon que quand cette femme L’avait touché. Vous direz: «J’aurais bien voulu être là, je L’aurais touché.» Vous pouvez Le toucher maintenant même. C’est la Bible qui le dit, et c’est ce que je crois, la Bible. Croyez cela de tout votre coeur ; n’en doutez pas. N’importe où dans la salle...Maintenant, soyez très respectueux. Tout aussi respectueux... Je ne dis pas que Dieu le fera. Je ne sais pas. Combien ont déjà vu cette photo de l’Ange du Seigneur? Oh! Assurément. Nous en avons. Voyez? Je l’avais dans les notes cet après-midi, je n’ai pas de temps pour cela.

[106] Soyez simplement en prière. Maintenant, Seigneur, ceci est... Si Tu le désires, Seigneur, ne me laisse pas Te tenter. Père, ce n’est jamais ma volonté de tenter Dieu. Mais, Père Divin, si cela Te glorifie, alors laisse que les gens sachent que j’ai dit la vérité. Dis que je leur ai dit la vérité. Accorde-le, Seigneur. J’ai parlé de Toi de mon mieux, de Ta Parole. C’est Ta Parole. Je me suis bien attaché à Elle, Seigneur, sans tenir compte de là où Elle allait, comment Elle... de quoi que ce soit, je me suis attaché à la Parole. Maintenant, Père, je Te prie de prouver que j’ai dit la vérité. Confirme cela, Père, au Nom de Jésus.

[107] Continuez simplement à prier, disant: «Seigneur Jésus, je crois cela. Je le crois.» Je ne sais pas, mes amis. Cela dépendra donc du Seigneur. Voyez? Je ne le sens nullement. Et je suis–je suis juste comme ce micro, totalement muet, si Quelque chose ne parle par moi. Mais c’est un don, un moyen de me détendre dans la Présence de Dieu, de telle manière qu’Il me montre des visions. J’espérais qu’Il le ferait, quand j’aborderai ces paradoxes, mais peut-être qu’Il ne désire pas le faire. Si c’est le cas, je n’y peux...?...Il me faut simplement attendre pour voir ce qu’Il dira. Soyez vraiment tranquilles, tout le monde, en prière. Je surveille simplement l’assistance. [Un homme parle en langues.–N.D.E.]Le murmure doux et léger, soyez respectueux. Très bien. Vous pouvez relever la tête. Il est ici. Maintenant, je défie tout incroyant. Parlez maintenant, sinon gardez silence pour toujours. Croyez simplement que... Pour n’importe quoi maintenant, cherchez Dieu et voyez si Dieu ne répondra pas que c’est la vérité. [Une femme parle en langues et interprète.–N.D.E.]

[108] Soyez vraiment respectueux. J’aimerais que vous tourniez la tête. Une petite dame assise juste ici, elle souffre de la bronchite à la gorge. Elle vient de Flagstaff. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Croyez-vous cela, soeur? Levez-vous et acceptez alors votre guérison. Maintenant, laissez-moi répéter sa prière à elle. Elle priait: «Seigneur, je souffre beaucoup. Fais que frère Branham me parle.» Faites signe de la main si ces choses... si vous priiez en ce moment-là que–que je vous appelle. Quand je vous ai appelée, c’est pour ça que vous priiez. Est-ce vrai? Faites signe de la main comme ceci, si c’est la vérité. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Faites de nouveau signe de la main. Je ne vous connais pas. Si c’est vrai, faites de nouveau signe de la main. D’accord. Qu’a-t-elle touché?

[109] Il y a une dame assise juste ici, elle prie pour un ami qui a le cancer. Croyez-vous de tout votre coeur? Dieu exaucera votre prière. Je vois une personne, un homme très, très malade. Si vous le croyez de tout votre coeur (je vois dans une vision), que Dieu vous bénisse, vous pouvez avoir cela. Je ne connais pas la femme, je ne l’ai jamais vue. Si c’est vrai... La dame assise juste ici, je la regarde. Vous y êtes. N’étiez-vous pas assise là en train de prier, disant: «Seigneur Jésus, que ceci...?» Que Dieu vous bénisse. Que quelqu’un prie. Voici–voici une–une personne assise, ici même. Ne voyez-vous pas cette Lumière-là? Juste au-dessus d’une petite femme aux cheveux grisonnants, assise là, oui, la dame qui a levé la main. Elle souffre du diabète. Elle n’est pas originaire d’ici. Elle vient d’un pays montagneux: la Suisse. Vous formez tout un groupe, là, vous qui venez de la Suisse. C’est vrai. Croyez, et vous pourrez rentrer chez vous bien portante. Croyez-vous?

[110] Ici derrière, vous, il y a une dame assise ici–ici, juste ici. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais elle souffre d’un mal de gorge, des yeux ; elle est assise juste ici, à me regarder. C’est une femme prédicateur. Levez-vous et acceptez cela, madame. Soyez rétablie. Je ne connais pas la femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Essayez de cacher votre péché maintenant. Voici un homme. Il change d’opinion sur moi. C’est bien, monsieur. Vous êtes enseignant de métier. Et vous avez des problèmes spirituels, vous vous posez des questions là-dessus. Si c’est vrai, levez la main. Ils seront tous réglés. Acceptez-moi comme le prophète de Dieu. Je vous dis la vérité. AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[111] Croyez-vous? Voici une dame assise juste ici derrière. Elle souffre d’une affection de sein. Elle a subi trois opérations. Elle rate cela. Que... Dieu, viens-moi en aide. Madame Alexandra, recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Si c’est cela votre nom, et que... que nous sommes inconnus, levez-vous. Levez-vous, si c’est vrai. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Croyez-vous cela? Si ce n’est pas là le même Jésus qui vécut autrefois, je ne sais pas, je suis un homme. Croyez-vous? Recevez-Le. Tenez. Voilà une femme assise juste ici ; je ne la connais pas, jamais de ma vie je ne l’ai vue. C’est une infirmière, et elle est en train de prier pour sa patiente. Cette patiente souffre des troubles nerveux. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Si Dieu me révèle qui vous êtes, cela vous aidera-t-il? Cela aidera-t-il l’assistance? Voici ma main. Jamais de ma vie je n’ai vu cette femme. Si nous sommes inconnus, levez la main, madame. Vous êtes Mme Brandon. AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[112] Croyez-vous, vous tous? Est-ce un paradoxe? Eh bien, Il est toujours Dieu. Le Saint-Esprit est partout ici maintenant. Croyez-vous cela? Maintenant, les paroles que j’ai prononcées sont vraies. Dieu les a confirmées. Maintenant, croyez-vous en Dieu de tout votre coeur? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Mettez-vous à prier pour avoir le baptême du Saint-Esprit. Comment pouvez-vous être plus proches de Jésus-Christ que vous ne l’êtes maintenant même? Imposez-vous les mains les uns aux autres, et priez comme vous le faites dans votre propre église, que Dieu vous remplisse du baptême du Saint-Esprit, alors vous verrez un paradoxe comme vous n’en avez jamais vu auparavant. Croyez-le. Dieu vous montrera un vrai paradoxe. O Seigneur Dieu, exauce cette prière de Ton serviteur, et que le diable relâche cet auditoire maintenant même, par la puissance et la résurrection de Jésus-Christ. Amen.


CODE: 62-0128M
TITRE: L'Incrédulité N'Arrête Pas Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] Que le Seigneur vous bénisse. Vous savez, il est écrit dans la Parole: " Je suis dans la joie quand on me dit: 'Allons à la maison de l'Eternel.' " Amen... ?... Voyez ? Avec ce bel endroit, cette bonne atmosphère, ce bon pasteur, et cette chorale, une si belle église, je ne vois pas pourquoi il nous manquerait quoi que ce soit dont nous avons besoin ce matin. J'apprécie certainement ce cantique: Dieu est suffisant. C'est beau, n'est-ce pas ? C'est très bien chanté, avec des voix consacrées, et j'aime ça. J'aime quelque chose de naturel, qui n'a rien d'artificiel, vous savez. Vous n'avez pas... J'aime de bons chants, mais je-je ne peux absolument pas supporter une voie surexercée, vous savez. Vous savez, je... On la retient jusqu'à avoir un visage bleu, vous savez, et une espèce de gargarisme, ou plutôt de gazouillement, ou quelque chose comme cela, et... Ce-ce n'est pas ça, chanter. Je-j'aime chanter comme cela, ça vient vraiment du fin fond du coeur, une bonne façon de chanter de la Pentecôte à l'ancienne mode.

[2] Frère Fred Sothmann, êtes-vous quelque part ici ? (C'est l'un de mes administrateurs.) Regardez ce bâtiment. C'est ainsi que j'aimerais que l'église soit construite chez nous, avec toutes ces salles de l'école du dimanche et tout, ici derrière, comme ça. J'aime ce-ce... Tout à l'heure, en venant, j'ai remarqué ça. Nous sommes en train de construire une nouvelle église, et je-j'aime ça. J'aime ce genre de bancs, les tapis, tel que c'est installé. C'est beau. Je ne le dis pas pour flatter, étant donné que je suis... je ne dis que la vérité. Je-j'aime ça. J'ai juste... j'aime ça.

[3] Je pense que c'est ici que j'étais censé me retrouver en premier. J'ai un retard d'environ dix jours. Ça, c'est moi, généralement en retard. Mais il y a deux choses que j'ai apprises ce matin, c'est que celle-ci est la-l'une des Eglises de Dieu de Cleveland, dans le Tennessee. Ces gens-là ont été pour moi une bénédiction à travers le monde. Je me souviens d'un tiraillement que nous avions eu quand nous avions fait connaissance. Il y a quelques années, frère Gordon Lindsay, qui est associé aux Assemblées de Dieu, m'avait envoyé là à Chattanooga. Et il avait dit qu'on y allait tenir une réunion et qu'il avait un grand auditorium. Alors, j'ai envoyé frère Baxter, qui prêchait pour moi à l'époque, à Chattanooga. Et il m'avait rappelé, disant: " Frère Branham, nous avons ici un auditorium offrant six mille cinq cents sièges ; nous avons une seule église qui parraine cela, et c'est une petite église dans le sous-sol-dans le sous-sol ; elle compte probablement environ trente-cinq membres. " Il avait dit: " C'est bien, mais, avait-il dit, ce sont là tous ceux qui parrainent. "

[4] Et j'avais dit: " Eh bien, je serai là demain. " J'avais pris l'avion et j'étais parti. Et le lendemain matin, j'avais eu le privilège de parler à l'université Lee. C'est l'une des grandes universités ; et, oh ! il y avait là de bons étudiants ! Et la soirée suivante, une fois arrivés là, les gens se retiraient pour aller dans la rue. Ils n'arrivaient même pas à trouver des places pour s'asseoir, nulle part. Ils étaient alors venus à mon secours. Tout cet auditorium, avec une toute petite église qui parrainait, ils se sont tous rassemblés, et nous avions vraiment passé un moment glorieux. Et c'était mon premier contact direct avec le quartier général de l'Eglise de Dieu. J'aime ce nom, l'Eglise de Dieu. Je-j'aime ça, comme nom, et je les apprécie beaucoup. Je pense que vous connaissez, frère David Littlefield ; c'est mon ami intime. Il vient tout le temps chez moi. Nous communions ensemble là. Il venait de bâtir une nouvelle église, et j'ai récemment eu le privilège de la dédicacer au Seigneur.

[5] Ainsi donc, nous sommes heureux d'être ici aujourd'hui dans cette bonne atmosphère d'adoration. Et j'apprécie beaucoup la présence des membres de ces églises qui sont présents, depuis que nous sommes dans la ville et dans la vallée de Maricopa, une merveilleuse communion. L'autre jour, je disais qu'à mon entendement, le mot Phoenix signifie quelque chose qui vient de nulle part. Eh bien, c'est peut-être mal exprimé, mais je pense que c'est quelque chose de ce genre, cette ville a été bâtie sur un désert qu'il y avait ici, juste en plein milieu du désert. Donc, elle est née du chaos. Il y a quelques années, dix ou quinze ans, je suis venu dans cette ville, et les églises se battaient plutôt entre elles. A peine si on pouvait avoir... On disait: " Eh bien, si tel groupe va collaborer, nous, nous n'y allons pas. " Voyez ? Et alors... Mais, maintenant, je trouve qu'il y a un autre Phoenix qui s'est levé: Une grande communion fraternelle parmi les frères, toutes les églises ensemble. Je remarque, soirée après soirée, à divers endroits, comment les...

[6] Eh bien, cela pèse un peu sur notre précieux frère ici ; en effet, on se retrouve ici le dimanche matin. Et-et je... Nous avons toujours dit que chaque personne doit être à son poste de devoir le dimanche matin. Je pense que chaque fois que vous avez réunion, votre propre église devrait être votre... C'est là votre-c'est là votre poste d'observation. C'est la place que vous devriez occuper. C'est ce que je me suis toujours dit. Généralement, j'arrête mes campagnes, le dimanche après-midi, afin que... le service de dimanche après-midi, afin que cela n'interfère pas avec les services du dimanche. Et puis, on renvoie tous les visiteurs venus de tous les coins du pays à diverses églises pour collaborer. C'est ça communier ensemble. J'aime ça.

[7] Et maintenant, le fait d'être ici aujourd'hui et de savourer ces moments de communion, juste avant d'aborder la toute dernière partie pour moi, à ce que je sache, à la réunion des Hommes d'Affaires du Plein Evangile... Et nous espérons, nous croyons que Dieu nous rencontrera cet après-midi là-bas et qu'Il nous aidera à apporter quelque chose de profitable. En effet, il y a parmi ces gens assis là des épiscopaliens, des catholiques, des luthériens, et que sais-je encore. Et nous espérons que peut-être Dieu descendra simplement d'une façon ou d'une autre, et que cela fera entrer plusieurs.

[8] Voici ce que j'aimerais dire maintenant même. Jamais de ma vie je ne m'étais senti à l'aise, autant que je me sens ici, vraiment. Avez-vous remarqué que, dans la communion fraternelle des Hommes d'Affaires du Plein Evangile, on y fait-fait entrer, tout comme dans l'oecuménisme, on dirait les épiscopaliens et les presbytériens ? Voyez-vous la-la faim ? Et l'Eglise du Christ, des centaines d'entre ses membres se sont retrouvées hier soir à Dallas pour chercher le baptême du Saint-Esprit, ceux qui m'avaient combattu partout dans le pays concernant la guérison divine, et vous les frères. Et maintenant, vous voyez... Je crois cependant, depuis qu'ils ont commencé à voir notre communion, notre union, et que Dieu est avec nous, qu'il n'y a rien qu'ils puissent dire contre cela, car la chose est simplement là. C'est tout. Je pense que c'est merveilleux.

[9] Mais alors, à l'Eglise du Dieu vivant, à tous ceux qui sont en Christ, j'aimerais poser cette petite question: Vous êtes-vous rendu compte de l'heure ? Beaucoup de gens, lorsqu'ils se retrouvent juste parmi des gens comme cela, les gens de différentes églises, ils ne sont pas assez spirituels pour en avoir le discernement. Voyez ? Ils ne saisissent pas cela. Ils aiment rire, louer le Seigneur et pousser des cris de joie pour le Seigneur. C'est bien. Mais quant à en venir au fait et trouver d'où cela vient (Voyez ?), en venir au fait et savoir ce que ça signifie... Tout est en place en Dieu. Il est bien à l'heure.

[10] Une fois, je prêchais sur Le onzième commandement, ou plutôt La-La Béatitude oubliée. C'est dans Matthieu, chapitre 11, verset 6. Il y est dit que Jean envoya ses disciples pour découvrir... demander à Jésus s'Il était effectivement le Messie ou pas. Jésus n'a jamais remis à Jean un livre sur comment se conduire dans une église, ou comment se conduire dans une prison, ou-ou autre chose. Il a simplement dit: " Restez là jusqu'à la fin du service. Et puis-puis, tirez vos conclusions. " Voyez ?

[11] Des choses s'étaient donc passées, alors que les disciples de Jean remontaient la colline, Jésus s'est mis à dire: " Qu'êtes-vous allés voir ? Qu'êtes-vous allés voir ? Un-un homme vêtu de vêtements somptueux ? " Il a dit: " Ceux-là, on les trouve dans les palais des rois. Etes-vous allés voir un prophète ? " Il a dit: " Plus qu'un prophète." Alors, Il s'est mis à louer Jean, après que Jean Lui eut collé la chose la plus vile qu'il puisse... Pratiquement la chose la plus vile qu'il puisse dire au sujet de Jésus, c'était de Le remettre en cause après qu'il L'eut présenté. Et alors, Jésus, en revanche, sachant que Jean avait exactement l'Esprit d'Elie... Tous les deux s'en allaient, martelaient de toutes leurs forces et-et taillaient en pièces, advienne que pourra.

[12] Et qu'avez-vous ensuite remarqué ? Aussitôt après le ministère d'Elie auprès de cette Jézabel, tous cherchaient à imiter Jézabel et tout... Comment il a dû cogner et tailler en pièces avec cet Evangile ce jour-là. Puis, finalement, après avoir prouvé que Dieu était Dieu, que Dieu était descendu et qu'Il avait prouvé qu'Il était Dieu, alors Elie a eu une dépression nerveuse. Il est allé s'asseoir sous le genêt, il voulait la mort, et-et il a prié Dieu de lui ôter la vie. Il a erré dans le désert pendant quarante jours et quarante nuits, et Dieu l'a trouvé tapi quelque part dans une caverne.

[13] Savez-vous que c'est ainsi que Jean s'y était pris ? Avez-vous remarqué comment il s'y était pris ? Exactement de la même manière, il taillait en pièces, il martelait, disant: " Il ne t'est pas permis d'avoir la femme de ton frère." Et-et, finalement, cela lui a valu la décapitation. Et quand on l'a jeté en prison, aussitôt qu'il avait prouvé Dieu et qu'il L'avait présenté, disant: " Voici le Messie... " Je crois ça... Dans Les Ages primitifs de Pember, où l'un de ces grands écrivains, il est dit que Jean... Tous les prophètes sont des aigles, évidement. Ils doivent monter très haut pour voir très loin. Il est dit que son oeil d'aigle avait été couvert de taie dans cette prison. Mais ce qu'il y avait, c'est qu'il était exactement du genre Elie, vous voyez. Il devait être secoué

[14] Puis, nous voyons ce jour-ci. Vous êtes-vous rendu compte que malgré toutes ces années où nous avons combattu pour ce ministère, pour le baptême du Saint-Esprit, pour les bénédictions de la Pentecôte et tout, c'est triste, quand nous regardons notre église, de constater que beaucoup sont-sont en train de rétrograder ? Mais cependant, au milieu de tout cela, nous regardons ici et nos yeux sont... Je pense au monde oecuménique qui vient, les presbytériens, les luthériens. Mais regardez l'autre côté de la chose donc, si vous avez le discernement spirituel, et observez l'heure. Cela montre que nous y sommes. A l'heure même où la vierge endormie est allée chercher de l'huile, est partie en acheter, c'est à ce moment que l'Epoux est arrivé. Voyez ? Voyez ?

[15] Lorsque vous voyez les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et les autres chercher le Saint-Esprit, faites attention. Il est temps. Quand la vierge endormie commence à venir, en disant: " Donnez-nous de votre huile... " Les autres ont répondu: " Eh bien, allez en chercher comme nous, là où nous en avons trouvé. " Et quand elles sont parties en chercher, c'était à cette heure-là même que l'Epoux est venu et que l'Epouse est entrée ; et elles avaient été laissées dehors, là où il y avait des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Je me demande si mes amis pentecôtistes ont des yeux ouverts à cela, pour se rendre compte que nous sommes juste à la veille de Son apparition, qui peut avoir lieu à n'importe quel moment. Il n'y a rien d'autre qui reste.

[16] Nous venons de terminer les Sept Ages de l'Eglise chez nous, ainsi que toutes ces choses ; et on a vu, sous l'inspiration du Saint-Esprit, chaque âge, le temps lui imparti, et on a abordé cet âge de l'Eglise de Laodicée. Là, on voit Christ mis en dehors de Sa propre église, Il se tient à la porte en train de frapper, cherchant à rentrer dans Sa propre église. On a vu le Message exact, ce qui est censé être proclamé en ce jour-là ; comment la vierge endormie agirait, toutes ces choses et cela ; et on voit tout cela vraiment prêt, maintenant même, juste à... L'enlèvement peut avoir lieu n'importe quand. C'est vrai. Je suis si content. " Tous ceux qui aiment Son apparition... "

[17] L'autre jour, quelqu'un m'a dit, il a dit: " Frère Branham, vous effrayez les gens. " J'ai demandé: " Que voulez-vous dire ? " Il a répondu: " Eh bien, en disant que Jésus peut venir n'importe quand. " J'ai dit: " Etes-vous chrétien ? " " Oui, mais, oh ! la la ! il y a beaucoup à faire. " J'ai dit: " Un instant. " J'ai dit: " L'évènement le plus glorieux qui puisse jamais avoir lieu, qui ravit mon coeur d'allégresse plus que n'importe quoi d'autre... de connaître l'apparition de Jésus-Christ. " C'est vrai. Eh bien, ce mortel revêtira l'immortalité, la vieillesse s'en détachera. Je-je vais... Eh bien, nous serons-nous serons à la ressemblance du Fils de Dieu, car nous Le verrons tel qu'Il est, et à travers... Il n'y aura plus de temps, plus d'espace. Et l'éternité, eh bien, ce que...Oh ! la la ! celui qui n'aime pas Son apparition, quelque chose ne tourne pas bien dans ses facultés mentales, c'est-à-dire, si vous êtes juste pour... si votre-si votre âme est en ordre, elle en aura un ardent désir.

[18] Pouvez-vous vous représenter un homme qui est resté loin de sa femme pendant des années, de sa belle et douce femme, et qui sait qu'il pourra apparaître à n'importe quel moment, et qu'elle va le voir ? Et, oh ! eh bien, toute son attente, c'est vraiment de le voir tout de suite, voyez. Elle ne fait qu'attendre son apparition à tout moment. Ou une jeune fille vis-à-vis de son ami qui avait voyagé, ils sont sur le point de se marier. Aussitôt qu'il arrive, ils vont se marier. Oh ! la la ! Combien... Elle a tout apprêté. Oh ! la la ! Et... c'est... Eh bien, rien au monde, en dehors de l'apparition de ce jeune homme, ne représente quoi que ce soit pour elle ; c'est tout. Eh bien, c'est ainsi que l'Eglise devrait être. Oui. Nous devrions tellement aimer Son apparition. Est-ce vrai ? Paul a dit: " Il y a une couronne qui m'est réservée, le Seigneur, le Juste Juge, me la donnera en ce jour-là. " Pas seulement à lui, mais à tous ceux qui aiment Son apparition. Je-j'aime beaucoup cela.

[19] Eh bien, écoutez ça, je... L'unique chose, c'est que je suis très lent à démarrer, et puis, je prends un long moment pour m'arrêter. Et je... Je suis si content que, vous tous, vous croyiez dans la grâce et que vous-vous me supportiez. Maintenant, nous ne passerons que peu de temps et... ici avec cette église. Et je-j'espère, n'eût été le fait que je dois vous parler comme je l'avais promis, j'aurais bien voulu entendre cette petite chorale chanter le reste du temps, et-et la-et l'église là témoigner de la gloire de Dieu, ce qui est arrivé parmi vous. Oh ! Ça aurait été très bien. J'aurais bien-j'aurais bien fait des arrangements pour ça, là même, pour que cela ait lieu. Vous savez, souvent, nous les prédicateurs, surtout les évangélistes, nous allons toujours à l'église et il nous faut bien continuer à prêcher, prêcher, prêcher. Jamais nous ne nous asseyons pour nous réchauffer au feu qu'il y a dans l'église. Vous savez, édifier simplement... Vous savez, et...

[20] C'est comme on dit que la Pentecôte, aujourd'hui, c'est quelque chose... Beaucoup de gens disent que c'est quelque chose du passé, et qu'il y a plusieurs années, deux mille ans, on a eu la Pentecôte, le Saint-Esprit était descendu sur les gens, et-et ils ont fait des exploits. Eh bien, alors, vous ne pouvez pas vous réchauffer à un feu peint. Non, vous gèlerez à mort. Voyez ? C'est quelque chose de peint. C'est quelque chose du passé. Et si le Dieu qui a été avec eux à l'époque n'est pas le même aujourd'hui, alors... C'est comme nourrir votre canari de vitamines pour qu'il ait des ailes solides, des os robustes et beaucoup de plumes, ensuite l'enfermer dans une cage. Cela ne lui fera pas beaucoup de bien d'avoir ces ailes, si vous n'allez pas le laisser s'envoler un peu. Je pense donc que c'est ce que nous devrions faire, en arriver au point où nous laissons le Saint-Esprit venir travailler parmi nous, faire quelque chose pour nous.

[21] Eh bien, nous allons lire juste un instant un passage des Ecritures, et vous parler juste quelques instants. Et puis, vers 14h... je dois rentrer chez moi prendre le dîner, et puis, revenir. A 14h, je dois encore être à la réunion des Hommes d'Affaires pour parler cet après-midi.

[22] Maintenant, inclinons la tête juste un instant avant de prier. Je me demande ce matin, en ce moment solennel, si nous avons sur le coeur un fardeau que nous aimerions faire connaître à Dieu, et pour lequel vous aimeriez qu'on se souvienne de vous dans la prière ; levez simplement la main. Que le Seigneur vous bénisse. Dieu infini, omnipotent et Tout-Puissant, Toi qui étais avant qu'il existe un monde, un atome ou une molécule ; Il était là dans l'éternité, le Grand JE SUIS. Combien nous Te sommes reconnaissants aujourd'hui de nous avoir accordé l'accès auprès de Toi, et-et d'être en mesure d'avoir une entrevue avec Toi. Car Ton-Ton Bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus, notre Sauveur, a dit: " Si vous demandez quelque chose en Mon Nom, Je le ferai. " Alors, nous demandons au Nom de Jésus, pour juste un petit entretien avec Toi, Seigneur, puisque nous T'aimons, et nous voudrions nous exprimer à Toi. Nous T'aimons parce que Toi, Tu nous as déjà aimés, et nous ne serions pas ici, n'eût été Toi. Puis, quand nous sommes arrivés ici tels quels, alors Jésus est venu nous racheter et nous ramener auprès de l'Aimable Père.

[23] Et nous Te demandons ce matin de nous purifier de tout mal, à la lumière de la puissance sanctificatrice de Son Sang, de n'importe quoi que nous avons fait, pensé, ou dit de contraire à Toi. Et Dieu, notre Père, nous savons que c'est beaucoup de choses. Car, où nous tiendrons-nous devant un Dieu si Saint que même les anges paraissent sales à Ses yeux ? Mais, aujourd'hui, nous avons le privilège d'être au-dessus des anges, car Jésus n'est point mort pour les anges. Les anges sont des serviteurs ; et par le Sang de Jésus, nous sommes fils et filles. Et nous entrons dans Ta présence pour dire: " Merci, Père, pour ce que Tu as fait pour nous, ce que Tu représentes pour nous. "

[24] Et nous savons que derrière chaque main, ce matin, il y a un grand désir. Je Te prie, Père, d'accorder le désir de leurs coeurs. Nous Te remercions pour ce lieu-ci, cette église, cette partie du Corps du Seigneur Jésus, pour tout... pour son pasteur, pour ses diacres, ses administrateurs et tous les membres qui viennent ici, pour tous ceux qui sont assemblés sous ce toit ce matin, ce bâtiment. Je Te prie de les bénir abondamment, au-delà de toutes mesures. Puisse celle-ci devenir la maison de prière. Comme Jésus l'a dit: " Il est écrit: 'La maison de mon Père sera appelée la maison de prière.' " Que d'ici partent des prédicateurs vers toutes les régions du monde. Que les rosées de la miséricorde soient si réelles ici que les abeilles en quête de nourriture entreront ici, venant de toutes les parties de la ville, pour trouver du repos pour leurs âmes, de la Nourriture pour leurs âmes. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, nous voudrions solliciter des bénédictions sur ces quelques Paroles que nous allons lire, Seigneur. Je Te prie de les sanctifier pour planter ces semences dans les coeurs des gens, que cela devienne de grands arbres. Car c'est pour la gloire de Dieu que nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[25] Dans Romains, chapitre 3, verset 3, voici ce qui est écrit: Eh quoi ! si quelques-uns n'ont pas cru, leur incrédulité anéantira-t-elle la fidélité de Dieu ? Ce matin, je vais parler sur... juste quelques instants sur: L'Incrédulité n'arrête pas Dieu. Certains pourraient penser qu'elle le fait, mais non. Dieu a un programme, et Son programme... Comme Jean l'a dit: " De ces pierres, Il est capable de susciter des enfants à Abraham. " C'est vrai. Son programme continuera malgré tout.

[26] L'incrédulité est aussi vieille que l'Eden. C'est là qu'elle a commencé, en Eden. Et l'incrédulité, c'est douter de ce que Dieu a dit. Eh bien, avez-vous remarqué là où l'incrédulité a commencé, il y avait une grande portion de la Parole de Dieu. En effet, Satan a dit à Eve... Quand elle a dit: " Dieu a dit... ", Satan n'a pas renié cela, que Dieu avait dit telle et telle chose ; mais il a ajouté: " Certainement que Dieu ne fera pas pareille choses. " Voyez, c'était là la naissance de l'incrédulité: changer un iota de la Parole parfaite de Dieu. Nous devons bien nous Y accrocher, peu importe l'endroit, quoi ou comment, nos vies et autres doivent être à la hauteur de l'AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[27] Et s'il nous fallait avoir n'importe quelle révélation qui nous serait présentée et qui serait contraire à la Parole écrite, nous ne devrions donc jamais la recevoir, car c'est exactement cela que Satan avait fait à Eve. Eve avait la Parole, mais elle cherchait une nouvelle lumière ; et Satan a veillé à ce qu'elle en ait. Ainsi, nous ne voulons jamais ajouter quoi que ce soit à la Parole, ni En retrancher quoi que ce soit ; laissez-La exactement telle quelle. Accrochez-vous à la Parole, car tout ce qui y est contraire, c'est l'incrédulité.

[28] Eh bien, nous savons que dans ces derniers jours... Nous cherchons cela, nous les frères et les prédicateurs qui sommes... qui essayons de vivre le plus près possible de Dieu, parce que nous avons une fonction sacrée de veiller sur le troupeau de Dieu, sur lequel le Saint-Esprit nous a établis évêques. Nous veillons sur le troupeau pour le garder en ordre, pour le paître de la Nourriture de brebis. Et les brebis se nourrissent de la Bible, les agneaux de Dieu. Jésus a dit: " L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu ", rien que de la Parole.

[29] Et, dans Galates 1.8, Paul dit: " Quand un ange vous annoncerait un autre Evangile que celui qui a déjà été prêché, qu'il soit alors anathème ! " Voyez ? Combien exigeant est le commandement, que nous devons nous accrocher à la Parole, ne pas nous En écarter. Voyez ? Et Eve a légèrement dévié: " Peut-être, peut-être que Dieu regardera par-dessus cela. "

[30] Aujourd'hui, nous entendons trop dire que Dieu est un Dieu bon. Et c'est vrai, Il est un Dieu bon. Nous le croyons. Mais Il est aussi le Dieu du jugement. Pour être bon, Il doit juger. Pour garder Sa loi, il doit y avoir... Une loi sans sanctions est une loi inefficace. Si une loi prévoit que le fait de brûler le feu rouge est contraire à la loi, qu'ensuite cette loi n'est pas assortie de peines dans son application, alors cette loi-là ne sert à rien du tout. On pourra tout aussi bien brûler cela, ou tout ce que vous voulez, parce qu'il n'y a pas de loi. Mais lorsque vous transgressez cette Parole de Dieu au profit d'un quelconque credo ou d'une quelconque tradition, vous avez traversé cette ligne de démarcation entre la miséricorde et le jugement. C'est vrai. Vous devez vous accrocher à la Parole, j'aime ça, rien qu'à la Parole: " Pas un seul iota ne... pas brin ne disparaîtra, en aucun cas. Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas. " Absolument pas.

[31] Oh ! comme nous pourrions passer des heures ici à remonter pour établir un fondement, comment... si nous avions le temps, comment la science, il y a des années, a cherché à ridiculiser les pensées mêmes de Dieu, pour se faire un grand nom, une quelconque réalisation qu'ils pouvaient faire par eux-mêmes. Mais juste pendant qu'ils étaient en train de creuser, cherchant à démontrer la fausseté de la Parole, Dieu change directement la situation et les amène à déterrer quelque chose qui confirme Cela. Il y a donc quelques années, quand l'Eglise pentecôtiste avait commencé, on-on disait: " C'est un tas de fanatisme. Cela ne subsistera jamais ", sans savoir que c'était un mouvement de Dieu. C'est Dieu qui était à la base. C'est le moment pour ça. C'est l'âge pour ça.

[32] Comme je le disais quelque part, il n'y a pas longtemps, dans l'une des réunions, peut-être ici, Jean était tellement sûr de ce que Jésus était... même avant d'avoir vu le signe du Messie, cette Colombe-là, Dieu descendant du Ciel sous forme d'une Colombe, le Saint-Esprit venant du Ciel, une Voix a dit: " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé... " C'était ce qu'il était censé voir. C'est ce que le Père lui avait dit au désert: " Celui sur qui tu verras l'Esprit... " Mais Jean était tellement sûr. On lui a posé cette question, disant: " N'es-tu pas le Messie ? N'es-tu-n'es-tu pas le Prophète qui devait venir ? N'es-tu pas ceci ou cela ? " Il a répondu: " Je ne le suis pas. " Mais il a dit: " Au milieu de vous, il y a Quelqu'Un maintenant... " Voyez, il savait que le temps était si proche que-que Celui-là était déjà au milieu des gens ; en effet, c'est lui qui devait Le présenter, et il savait qu'Il était là.

[33] Et je pense que c'est ce que la glorieuse Eglise du Dieu vivant a fait en ces derniers jours. C'est d'amener les gens à reconnaître le Dieu vivant dans l'Eglise. Voyez ? C'est pour cela qu'Elle a été suscitée. Et cette Eglise doit revenir, non pas à un credo, comme au dogme romain ou à quelque chose comme cela, mais revenir à la Bible. Revenez à la Parole. Quoi qu'Elle dise, conformez-vous bien-bien à la Parole, pas pour utiliser notre propre pensée. Accrochons-nous à la Parole, parce que C'est la promesse de Dieu.

[34] Eh bien, l'incrédulité est une vieille histoire qui remonte à très loin, en Eden. Et elle s'est au départ infiltrée sournoisement, presque comme la vérité. Eh bien, si quelqu'un disait: " Frère Branham s'est rendu à l'Eglise de Dieu ce matin. " C'est exact. " Il a rencontré le pasteur. " Oui. " Il portait un costume sombre et une cravate. " Oui, c'est vrai. " Il s'est assis à droite du pasteur. " Exact. " Il s'est levé et a prêché. " Oui. Et peut-être que tout cela est vrai, chaque partie de cela. Puis, il peut ajouter: " Juste avant, quand il est arrivé à la porte, à son arrivée à la porte, il a bu à la bouteille. " Eh bien, voilà le mensonge. Mais tout le reste est bien vrai (Voyez ?), le reste est parfait ; il n'y a que cette petite chose qui abîme le tout et qui en fait un mensonge.

[35] Eh bien, c'est ce que fait le diable. Il nous fait tout avaler, nous le présente si beau, il entre et s'accorde presque avec la Parole de Dieu, mais il ne prendra pas toute la Parole de Dieu. Et c'est ce qu'il nous faut faire. Il dira: " Je crois que la nouvelle naissance existe, mais je pense que c'est un changement de conception. " Mais ce n'est pas un changement de conception, c'est une nouvelle créature. Ce n'est pas... La-l'Eglise n'a pas besoin d'un lifting ; elle a besoin d'une conversion. Elle a besoin d'être une nouvelle créature. Et l'incrédulité vous amènera d'un côté. Beaucoup parmi eux disent: " Eh bien, là, je crois que... Nous croyons au Saint-Esprit chez nous, mais nous croyons que quand nous croyons en Dieu, nous recevons le Saint-Esprit. " Eh bien, vous voyez combien c'est proche ? Et si les disciples, six jours après, Matthieu avait dit à-à André: " Tu sais quoi ? Je crois que nous L'avons déjà reçu. Acceptons-Le par la foi. " Voyez ? Cela n'aurait jamais eu lieu. Voyez ? L'unique moyen pour eux de reconnaître ce qu'Il serait, lorsqu'Il vient, ce sont les Ecritures qu'ils avaient pour prouver ce qu'Il serait, une fois venu. C'est vrai.

[36] Joël a dit: " Dans les derniers jours (Joël 2.28), Je répandrai Mon Esprit sur toute chair, vos fils et vos filles prophétiseront. Je répandrai Mon Esprit sur Mes serviteurs et Mes servantes. J'accomplirai des signes dans le ciel et sur la terre ", et tout. Esaïe 28.18 dit: " Dans les derniers jours, les tables seront pleines de vomissements, et autres, a-t-il dit. Mais la Parole viendra, précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là, retenez ferme ce qui est bien. Car c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple, et voici le repos. Voici l'observance du sabbat dans lequel entrer. Car, malgré tout cela, ils ne comprendront pas cela, ils s'éloigneront, secoueront la tête et tout. " Vous voyez donc, ces disciples-là étaient exercés à la Parole.

[37] Et nous savons que dans ces derniers jours, ce qu'il va falloir pour ce-ce... (Suis-je... je ne suis pas... J'espère que je ne fais pas quelque chose de mal.) [Un frère dit: " Non. "] Dans les derniers jours, ce qu'il-il faudra pour subsister, c'est une église exercée dans les Ecritures, bien en ligne, car il s'élèvera des imitations charnelles. La Bible dit que, de même que Jannes et Jambrès s'opposèrent à Moïse, ces hommes... reprouvés en ce qui concerne la vérité. Et Jésus était la Vérité: " Ta Parole est la Vérité " ; en effet " Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. " Et la Parole de Dieu est plus efficace qu'une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu'à partager l'os, et Elle discerne les pensées du coeur. Nous savons que nous sommes en ce jour où tout peut sembler réel, mais cependant, si cela s'écarte des Ecritures, laissez cela de côté. Peu importe le genre de sensation, les résultats que vous en tirez, si ce n'est pas scripturaire, éloignez-vous-en. Accrochez-vous à la Parole. Oui.

[38] " Eh bien, diriez-vous, c'est... Vous entraînez les gens à l'incrédulité. " Non, je cherche à les amener à la foi. La foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend des credos ? Cela pourrait se retrouver dans l'almanach, mais pas dans la Bible, voyez ? Ce qu'on entend de la Parole de Dieu, c'est cela qui suscite la foi. Entendre la Parole de Dieu suscite la foi. (Eh bien, il me reste douze minutes. Je... Eh bien, je-je suis trop lent une fois de plus.) L'incrédulité ne détruit pas Dieu ; elle ne détruit pas Son plan ; elle ne détruit pas Ses oeuvres ; elle détruit seulement l'incroyant. L'incrédulité détruit seulement l'incroyant.

[39] Il n'y a pas longtemps, quelqu'un m'a dit: " Pasteur, a-t-il dit " (c'est un membre d'une bonne organisation), il a dit: " Nous offrirons mille dollars cash à quiconque peut présenter cela, (juste avant mon émission radiophonique), peut présenter un cas de guérison divine. Et nous lui payerons pour ça. " Il savait que je venais après lui à Jonesboro, en Arkansas. Et je suis allé à mon émission radiophonique. Mais aussitôt après l'émission radiophonique, je suis allé trouver un médecin dans une ville... pour un homme qui avait un cancer au cou. Pendant que je priais pour lui, le cancer est tombé de son cou et a roulé par terre. Les journaux avaient écrit cela.

[40] J'ai donc demandé au médecin (son médecin, qui était son ami), et j'ai dit: " Docteur... " (Je lui en ai parlé plusieurs fois. C'était à une autre réunion après celle qui avait eu lieu.) J'ai dit: " Te souviens-tu de ce cas ? " Il a dit: " Très bien. " " Y a-t-il eu une quelconque contribution de votre part, de la médecine, dans cela? " Il a dit: " Absolument pas, c'est impossible pour moi. " " Alors, cela devrait provenir de Quelque Chose de surnaturel, c'est ce qui a fait ça. " Il a dit: " Exact. " J'ai dit: " Je vais vous payer pour votre temps. " Je voulais avoir mille dollars pour des missionnaires. Mais quand je suis arrivé au bureau du pasteur (il ne m'avait jamais vu), alors il a dit... J'ai dit: " J'ai suivi votre émission radiophonique où vous offrez mille dollars à quiconque produirait les preuves de la guérison divine. " " Oui. " J'ai dit: " Je... Vous feriez mieux de m'établir le chèque, s'il vous plaît. " J'ai dit: " Voici un homme, voici son médecin. " Alors, j'ai appris que les mille dollars étaient quelque part au Texas, quelque chose comme cela.

[41] Il a dit: " Laissez-moi vous voir... Je vais amener une fillette ici, et laissez-moi lui amputer la main, et que je vous voie guérir cela. Alors, je vous croirai. " J'ai dit: " Vous avez vraiment besoin d'une guérison mentale. " Certainement. Quiconque amputerait la main à un enfant... C'est le même vieux démon qui avait dit: " Si Tu es Fils de Dieu, eh bien, laisse-moi voir... Fais un miracle ici devant nous. Fais que ces pierres deviennent des pains, que nous le voyions. " Voyez ? Si Tu es Fils de Dieu, descends de la croix. Nous Te croirons. " Il pouvait le faire, mais Il n'écoutait pas le démon. Il a dit: " Je ne fais que ce que le Père Me montre. " Voyez ? C'est ça. " Je fais ce qu'Il Me dit de faire. " Vous voyez donc, quand ces influences s'exercent et qu'on cherche à vous dire ceci, cela ou autre... Ne croyez pas cela. La Parole de Dieu... Ce prédicateur m'a parlé, disant: " Peu m'importe (Après m'être éloigné de sa véranda) combien de choses vous pouvez produire, je ne croirai toujours pas cela. " J'ai dit: " Certainement pas. Vous êtes un incroyant. Cela n'a pas été envoyé aux incroyants, monsieur. Ça n'a été envoyé qu'aux croyants. Ce sont ceux-là seulement qui verront cela. "

[42] " Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (les incroyants), mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même jusqu'à la fin du siècle ", la fin de temps. Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. S'Il vit, Il fera la même chose, n'est-ce pas ? Si cela vit en vous, Sa vie produira ce que ceux-là avaient fait, n'est-ce pas ?

[43] Eh bien... Ça ne détruit que les incroyants. Et c'est exactement ce qui s'était passé du temps de Noé. Noé était un prédicateur de la justice, qui avait entendu la Parole du Seigneur et avait préparé une arche pour le salut de sa famille. Et que faisait-il pendant qu'il préparait cette arche ? Il prêchait aux incroyants. Eh bien, Noé était un véritable radical aux yeux de ces incroyants. Mais tout ce que leur incrédulité avait fait, c'était attirer le jugement sur la terre. Et le jugement même qui avait détruit les incrédules était l'unique moyen de salut pour Noé. Les eaux mêmes du jugement qui avaient détruit les incrédules avaient fait flotter l'arche de Noé. Amen. Voyez ? Donc, cela ne fait que détruire les incroyants. Cela n'a rien à faire avec Dieu. Cela ne L'arrête pas. Il va de l'avant malgré tout. Certainement.

[44] Maintenant, la foi. La foi paraît ridicule aux yeux de tout le monde, sauf à ceux de Dieu et de celui qui l'a. Eh bien, elle n'est pas ridicule aux yeux de Dieu, parce qu'Il en est l'Auteur. Et elle n'est pas ridicule aux yeux de l'homme qui l'a, parce qu'il est un croyant en Dieu, elle n'est donc pas ridicule à ses yeux. Dieu en est l'Auteur. C'est Lui qui l'a créée. Et l'homme qui l'a reçue de la part de Dieu... Evidemment, elle n'est pas-elle n'est pas ridicule aux yeux de Dieu. En effet, c'est Lui qui l'a créée, Il sait ce que c'est.

[45] Et pour le croyant qui la reçoit, elle n'est pas ridicule à ses yeux, parce qu'elle est une ferme assurance des choses qu'il espère, une démonstration de celles qu'il ne voit pas, ne goûte pas, ne touche pas, ne sent pas, ou n'entend pas. Mais il sait qu'elle est là. A ses yeux, elle n'est pas ridicule, parce qu'elle vaut une oeuvre déjà accomplie. Voyez ? Il n'a pas à s'inquiéter à ce sujet. Il sait que Dieu en a parlé, Dieu l'a dit et ça lui suffit. Très bien. Nous aimerions donc avoir la foi. Dieu veut que nous ayons la foi. Et l'incrédulité ne détruira pas les plans de Dieu. Elle ne leur fera rien. Elle ira de l'avant malgré tout. J'aimerais voir quelqu'un utiliser son incrédulité pour arrêter le soleil. " Eh bien, direz-vous, votre foi... " Oh ! oui, la foi l'a fait. Josué l'a fait. La foi le fera. Mais votre incrédulité n'aboutira nulle part. C'est vrai. Non.

[46] Voyez un nuage apparaître ; puis, alors, voyez si, par votre incrédulité, il ne va pas pleuvoir... qu'on voie s'il ne va pas pleuvoir malgré tout. " Eh bien, direz-vous, à quoi cela servait-il ? " Oh ! oui, la foi le fera. Voyez, l'incrédulité n'a pas du tout de vertu.

[47] Vous êtes-vous êtes contrôlé par deux facultés: Soit vous croyez, soit vous ne croyez pas. Eh bien, considérons l'incrédulité et voyons ce qu'elle fait. Elle crée des ennuis, elle suscite l'oppression, et elle ne peut pas vous aider. L'incrédulité n'a aucune vertu du tout. Si vous... par exemple, si on allait vous fusiller à l'aube, il ne vous servirait à rien de vous inquiéter à ce sujet, pas du tout. Cela ne ferait qu'empirer les choses pour vous. Vous-vous ne pouvez donc pas faire ça. Ce n'est pas bien de le faire. " Eh bien, diriez-vous, que fait la foi ? " Elle... " Que fait la Parole de Dieu ? " Elle crée la Foi. " Eh bien, que pourrait faire la foi si on allait vous fusiller le matin ? " Elle pourrait me délivrer, elle l'a déjà fait plusieurs fois. Assurément. Voyez ? L'incrédulité n'a aucune vertu. Toute la vertu se trouve dans la foi, dans le fait de croire la Parole de Dieu, de prendre Dieu au Mot.

[48] Eh bien, il y a quelque temps, avant qu'on interdise l'accès à la Statue de la Liberté, c'est un cadeau de la France aux Etats-Unis... Aujourd'hui, l'accès y est interdit, d'après ce que j'ai appris, on ne peut plus y monter. J'avais eu le privilège d'y accéder une fois. Alors, je suis entré dans le bras de la-de la Statue. Et puis, nous sommes entrés à un petit endroit, le guide et moi, et il y avait une-une fenêtre. Et je regardais à travers cela, pensant à mon cousin quand il revenait à la maison, après la guerre ; il avait été tout matraqué et percé de balles là. " Mais quand le bateau se dirigeait vers le rivage, a-t-il dit, Billy, on-on-on a roulé sur le pont ceux qui étaient dans des fauteuils roulants et sur les-et sur les brancards, là d'où nous pouvions voir à une grande distance. " C'était lors de la Première Guerre mondiale. C'était avant qu'on ait de grands buildings à New York ; on pouvait voir depuis les eaux cette Statue de la Liberté s'élever. Il a dit qu'ils s'étaient mis à jouer " Ma Patrie, ô toi, doux pays de liberté. " Ces vieux vétérans meurtris, blessés, criblés de balles, estropiés, en voyant depuis les eaux cette statue s'élever comme cela, a-t-il dit, s'étaient tout simplement écroulés et s'étaient mis à pousser des cris. Pourquoi ? Juste derrière elle attendait une maman, attendait une chérie, attendait une femme, attendaient des enfants. Je me suis dit: " Si c'est là le sentiment que cela suscite chez un soldat, quel sentiment n'éprouverons-nous pas en voyant la vieille croix rugueuse suspendue là ? Un vétéran rentrant couvert d'entailles et de blessures du champ de bataille. " Oh ! j'aimerais me tenir sur le pont du vieux bateau de Sion, lever les mains et dire: " Grâce étonnante, oh ! quel doux son ! ", ou: " Oh ! combien j'aime Jésus ! "

[49] Je regardais par la fenêtre en pensant à cela; alors, j'ai remarqué là un tas de petits passereaux morts, gisant là à côté. Et on dirait qu'ils venaient d'être tués. Alors, j'ai demandé au guide, disant: " Ces passereaux-là, les avez-vous empoisonnés ? " Il a répondu: " Non, non. Nous ne les avons pas empoisonnés. " J'ai dit: " Eh bien, pourquoi gisent-ils là, morts, juste à côté de cette fenêtre-ci ? " Il a dit: " Ils se sont fait sauter la cervelle en cognant à la fenêtre. " Et j'ai demandé: " Comment cela s'est-il passé ? " Il a dit: " Avant hier soir, un orage avait éclaté. " Et il a dit: " Alors qu'il y avait l'orage, que les vents soufflaient, que les arbres étaient secoués et que les éclairs zébraient, a-t-il dit, ces petits oiseaux ont cherché un abri. " Il a dit: " Ils sont venus à la lumière de ce phare. " Et il a ajouté: " Ensuite... Et si seulement ils s'étaient servis de la lumière pour s'abriter, ils se seraient retrouvés en sécurité. Mais ce qu'ils ont essayé de faire, c'était de s'envoler pour venir éteindre la lumière à force de donner des coups. Et cela les a simplement aveuglés, et ils se sont fait sauter leurs petites cervelles, et ils gisent là, morts. "

[50] Et je n'avais rien dit là sur place, mais je me suis dit: " Combien c'est vrai ! Les incroyants, au lieu de chercher à se servir de la Lumière du phare (la Parole de Dieu est une Lumière), de chercher à se servir de ce phare pour se mettre à l'abri, grâce à Elle, en Christ, ils se font sauter la cervelle, ils meurent dans le péché et la disgrâce en cherchant à éteindre la Lumière à force de donner des coups, alors que c'est totalement impossible. Il ne peut pas se lever assez d'infidèles, assez de démons de l'enfer pour éteindre la Lumière du monde. " " Je suis la Lumière du monde. " Ils ne L'éteindront jamais. Il n'y a donc qu'une seule chose à faire. Dès qu'Elle éclaire votre sentier, suivez-La. " Le Nom de Jésus est une tour forte. Le juste s'y réfugie et se trouve en sûreté. " " Si vous demeurez en Moi (dans la Tour), et que Mes Paroles demeurent en vous, alors vous pouvez demander ce que vous voudrez, cela vous sera accordé. "

[51] Souvent, j'ai été considéré comme... Eh bien, je suis... je dis ceci juste comme je le dirais à mon tabernacle. Je ne me sentirais pas plus à l'aise au tabernacle. " Frère Branham, comment ces choses se passent-elles ? Qu'est-ce qui se passe, et comment cela se passe-t-il ? " Il est juste question de demeurer en Jésus, croire Sa Parole. Il a promis de faire cela, et Il le fera. (Maintenant, je dois me dépêcher.)

[52] Très bien. Jésus est venu au monde... (Encore un commentaire. J'ai environ cinquante passages des Ecritures notés ici là-dessus, donc... Mais je-j'ai noté des passages des Ecritures, et je peux jeter un coup d'oeil ici et m'y référer.)

[53] Eh bien, Jésus, quand Il est venu dans le monde, Il est venu au temps d'une grande incrédulité. C'est vrai. Il est venu de telle manière que l'incroyant a été amené à douter davantage. Dieu tire simplement le... Il est un Père très merveilleux. Il est né au moment opportun, et on Lui a collé le nom (comme les gens le pensaient) d'Enfant illégitime ; Il n'avait jamais fréquenté les écoles ni rien. Et Il était un genre drôle de jeune Garçon. Mais cependant, Il avait quelque chose qui semblait rassurer que ce qu'Il disait était la Vérité. Ce qu'Il disait, c'était ça.

[54] Et Il ne s'attribuait jamais des mérites, mais Il était attaché à Dieu. " Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres ", a-t-Il dit. " Vous prétendez avoir Dieu pour Père, et vous dites qu'Il l'est, puis vous ne croyez pas en Moi ? Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez les oeuvres que Je fais. Ce sont elles mes références. Ce sont elles qui rendent témoignage de Moi. Ce sont elles qui disent si c'est la Vérité ou pas. Lisez les Ecritures, ce que le Messie était censé faire. Vous sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. " Il était donc la Parole vivante de Dieu. " Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi, les Ecritures. "

[55] L'incrédulité ne L'a jamais arrêté. Il a directement continué d'avancer. Il a guéri les malades, ressuscité les morts, purifié les lépreux ; Il est directement allé de l'avant. Et alors qu'ils ne croyaient pas que de telles choses pouvaient se produire... Et leur incrédulité n'arrêtait pas du tout Jésus. Il continuait simplement à faire ce qu'Il était censé faire, sans jamais être dérangé, pas du tout. Or, il doit y avoir des incroyants. Dieu l'a prédit. Et il va y avoir dix incroyants contre un croyant. Plus que ça, peut-être mille incroyants contre un croyant, car l'Eglise est minoritaire: " Ne crains point, petit troupeau ; c'est la volonté de Ton Père de te donner le Royaume. " Ne cherchez donc pas des choses grandioses. Le diable recherche toujours des choses grandioses, mais Dieu se fait petit. Dieu, un Bébé dans une crèche, Jéhovah, pleurant. Pouvez-vous vous représenter Jéhovah en train de jouer comme un adolescent ? Il était Dieu. Dieu était en Lui. C'est exact. Il est venu manifester Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[56] Considérez donc le... ce que Caïphe pouvait rassembler, ce qu'on appelle une grande campagne. Parfois, des pasteurs comme ceux-ci, ayant une église ordinaire, parfois, ils peuvent penser ceci: " Parce que je ne suis pas là dehors comme Billy Graham, Oral Roberts, ou quelque chose comme ça, peut-être que Dieu ne m'aime pas autant. " Ecoutez, n'ayez jamais de telles pensées. Certaines des réunions les plus puissantes auxquelles j'aie jamais assisté se tenaient dans de toutes petites églises, parfois sept ou huit personnes d'entre nous dans une maison, quelque part, en train de prier. Voyez, Dieu a promis de rassembler... Peu importe combien l'église est petite, Il a promis d'être au milieu de nous: " Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux. "

[57] Très bien. Voici ce que je dirai pour terminer: L'incrédulité n'arrête pas Dieu, elle n'arrête pas Son programme, elle n'arrête pas Son action, elle n'arrête que l'incroyant. Elle l'arrête dans son péché, et il se trouve là, à se regarder. Aujourd'hui, on dit que le Saint-Esprit n'existe pas, mais cela ne L'arrête pas. Les gens continuent carrément à Le recevoir malgré tout. On dit que la guérison divine n'existe pas, mais les autres continuent carrément à être guéris malgré tout. Les gens disent qu'il n'y a pas de joie ; les gens continuent carrément à pousser des cris malgré tout. " Le baptême du Saint-Esprit dont vous, les pentecôtistes, vous parlez n'existe pas. " Mais les gens En sont remplis chaque jour. Ils ne peuvent peut-être pas expliquer cela, mais ils savent qu'ils L'ont reçu. C'est ça l'essentiel. Donc, l'incrédulité n'arrête pas Dieu. Nous savons que nous avons Cela. Je suis si content d'être identifié aux gens qui L'ont.

[58] Prions. L'aimez-vous ? Levez la main. Notre Père céleste, nous sommes très contents ce matin de savoir qu'il n'y a pas moyen d'expliquer Dieu. Nous ne pouvons pas examiner Dieu scientifiquement. Moïse ne pouvait pas cueillir les feuilles de l'arbre, les amener au laboratoire, pour découvrir le genre de produit qui avait été aspergé sur ces feuilles-là, afin de les empêcher de brûler. Ce n'est pas ce qu'il a cherché à faire. Il s'est simplement agenouillé et a parlé à Cela.

[59] Ô Dieu, accorde que ces pauvres âmes humbles de Phoenix, qui errent dans ces rues, ou plutôt qui se promènent dans ces rues, les parcourant, apparemment sans destination, sans rien à faire, puissent-elles entendre la Voix de Dieu dans ce tabernacle et dans d'autres de cette ville, qu'elles voient le Feu de Dieu sur les gens, qu'elles voient comment les gens agissent après L'avoir reçu. Que leur vie devienne un buisson ardent.

[60] Puissent les gens ne pas chercher à voir ce qu'il en est du point de vue scientifique, mais puissent-ils juste entrer dans cette chapelle, s'asseoir et parler à Cela. Je suis sûr qu'ils trouveront, comme Moïse, qu'Il a dit: " JE SUIS le JE SUIS. " Le JE SUIS n'a jamais eu de commencement ou n'aura jamais de fin. Il a toujours été et Il sera toujours.

[61] Nous croyons en Toi, ô Dieu, et nous Te prions d'augmenter notre Foi, que la grande miséricorde de Dieu continue à être avec nous. Bénis ces gens qui sont ici ce matin. Et sanctifie les-les croyants, de telle manière que toutes les grandes puissances de Dieu pourront être libérées dans leur vie, qu'ils deviendront des Epîtres vivantes lues de tous, et la Parole de Dieu pourra vivre dans leurs coeurs et dans leurs vies. Bénis notre bienveillant et bien-aimé frère ici, le pasteur. Je Te prie, ô Dieu, de lui accorder le désir de son coeur, à lui et à ses bien-aimés, ainsi qu'à son église. Accorde-le, Seigneur.

[62] Pardonne-nous nos manquements et conditionne nos âmes pour le prochain remplissage de l'Esprit, comme nous croyons que cela va bientôt venir ; en effet, l'ennemi a commencé à venir comme un fleuve, il est dit que l'Esprit de Dieu lèvera un étendard contre lui. Nous voyons en ces derniers jours... Comme nous l'avons dit, quand les vierges folles commencent à réclamer de l'huile, nous savons alors que le temps est proche. Ainsi, Seigneur, nous faisons l'inventaire maintenant même. Sommes-nous des croyants ? Croyons-nous toute la Parole ? Remplis nos lampes au point que nous répandrons la Lumière dans les ténèbres.

[63] Bénis le rassemblement de cet après-midi, à la réunion de communion fraternelle des Hommes d'Affaires. Je Te prie, ô Dieu, de sauver beaucoup d'âmes cet après-midi. Et, Dieu notre Père, je Te prie de revenir à cette chapelle ici ce soir, avec les gens et, ailleurs, dans cette ville, là où les gens sont assemblés. Accorde-le, Père. Et un jour, nous espérons que nous allons... Quand ces paroles qui ont été proclamées ce matin, cette bande sera jouée là quelque part dans les grands cieux de Dieu, nous y serons tous sans tache ni ride, nous confiant dans les mérites de Jésus seul. Accorde-le. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[64] Que Dieu vous bénisse. L'aimez-vous ? J'aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi, juste avant que je remette le service au pasteur. Je sais qu'Il est 12 h, et il est temps pour nous de partir. Je pense qu'il avait autre chose qu'il voulait faire ou dire. Mais juste avant de quitter pour aller me préparer pour cette autre réunion à venir, j'aimerais que vous m'accordiez une faveur.

[65] Cette petite chorale... j'aimerais vous faire des éloges, monsieur, pour une belle chorale propre et lavée. On peut penser que je suis fou, mais si je le suis, je suis toujours en plein dans la Parole. Chantons de tout notre coeur: Je L'aime. La soeur pianiste, voudriez-vous aller là ? Je L'aime. Je L'aime parce qu'Il m'aima le premier. J'aime vraiment ça. Pas vous ?

[66] Oh ! je suis un Kentuckien. Y a-t-il des Kentuckiens ici ? Eh bien, que vos coeurs soient bénis. Il n'est pas étonnant qu'Arizona soit en train de prospérer si bien. Oh ! magnifique ! Frère Ed Hooper, je pensais l'avoir vu... Oh ! Vous êtes un peu loin du Kentucky. Je pensais qu'il était aussi un Kentuckien, mais je pense que vous venez de la Caroline, quelque part là, au mieux de mes souvenirs.

[67] Très bien, tout le monde, du fond de votre coeur maintenant, tous ensemble donc, tel que nous chantions cela à la rivière, vous savez, au ruisseau. Maintenant, tout le monde, tout le monde donc. Je L'aime, je... (Oh ! quel doux son !) Parce qu'Il m'aima le premier ; Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[68] C'est beau, n'est-ce pas ? Vous savez, j'avais un vieux prédicateur qui venait me voir. Je... Il prêchait un peu, puis, il venait en courant me serrer la main, en disant: " Gloire à Dieu "; et ensuite, il retournait en courant, il prêchait encore un peu. C'est le vieux frère Ryan. Et je me demandais... Un jour, j'ai dit: " Frère Ryan, j'aimerais vous poser une question. Pourquoi reviens-tu tout le temps en courant me serrer la main ? " Il a dit: " Ma batterie se décharge. J'ai besoin d'un peu de charge ", a-t-il dit. Ceci me charge donc pour cet après-midi. Voyez ? Chantons cela avec nos mains levées. Je L'aime, je... (C'est beau), Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut (Très bien, Frère Pasteur.) Sur le bois du Calvaire.

[69] Combien aiment une poignée de mains ? Vous aimez ça ? Oh ! Je... Vous savez, j'étais baptiste, mais j'étais plutôt un baptiste qui serrait la main, mais ce n'est point là l'origine de la chose. J'aime une bonne poignée de main. Il y a quelque temps (Ma femme n'est pas ici avec moi ce matin, alors soeur Sothmann, je ne voudrais pas que vous le lui racontiez, voyez.), j'allais avec elle en ville. J'aime cette bonne poignée de main à l'ancienne mode, vous savez. Je descendais en ville, et-et une dame a dit: " Salut, Soeur Branham. " Je ne l'ai pas entendue dire quelque chose. J'ai dit: " Chérie, cette-cette-cette dame t'a parlé. " Elle a dit: " Je lui ai répondu. " " Eh bien, ai-je dit, je suis sûr qu'elle n'a pas entendu cela. Moi non plus. Je me tiens si près de toi. " Elle a dit: " Oh ! Je lui ai souri. " J'ai dit: " Eh bien, un petit sourire, sans émotion. " J'aime-j'aime une bonne poignée de main. Pas vous ? Vous aimez cela, n'est-ce pas ?

[70] Il y a quelque temps, là loin (Eh bien, ceci est horrible, pasteur, pardonnez-moi), là loin... j'étais... j'étais allé en Floride. Nous tenions une série de réunions, et nous avions dressé une grande tente là, environ... Oh ! Plusieurs milliers de gens s'étaient rassemblés pour la guérison. Et, vous savez, les services de guérison, vous savez comment ils sont, des tiraillements. Un des frères est venu auprès de moi, il a dit: " La Duchesse voudrait vous voir. " J'ai dit: " La quoi ? " Je ne savais pas de quoi le frère parlait. Il a dit: " La Duchesse. " J'ai dit: " C'est quoi, la Duchesse ? " Je pensais que c'était peut-être un Hollandais [Dutchman, en anglais], comme on les appelle les Lost Dutchman ici. C'est tout comme il y aurait aussi eu une Lost Dutchman, vous savez. J'ai alors dit: " Je ne comprends pas. " Il a dit: " Eh bien, c'est la propriétaire de toute cette concession. " Et j'ai dit: " Eh bien, écoutez, il y a environ cinq mille malades là qui cherchent aussi à entrer. " " Oh ! a-t-il dit, mais celle-ci est la Duchesse. Il vous faut la voir. " J'ai dit: " Elle n'est pas plus que tous les autres, n'est-ce pas ? Voyez, elle est juste un être humain. " Et il a dit: " En sortant de la tente ici, vous la verrez là. "

[71] Alors, je l'ai regardée. Elle s'est avancée. Eh bien, s'il vous plaît, ne pensez pas que ceci est sacrilège. J'espère que ça n'en aura pas l'air. Mais elle avait une paire de lunettes sur une canne. Eh bien, vous savez que vous n'allez pas regarder à travers une canne comme cela. Elle avait des lunettes sur une canne, comme ceci. Et elle a dit: " Oh ! est-ce vous docteur Branham ? " Et j'ai dit: " Non, madame. Non, non, non, non. " J'ai dit: " Moi, c'est frère Branham. " Elle a dit: " Enchantée. " Et elle a soulevé cette main là, revêtue d'assez d'or pour envoyer dix fois une douzaine de missionnaires à travers le monde. Elle a soulevé la main très haut, comme ceci. Eh bien, il n'y a pas moyen d'avoir une poignée de main. J'ai tendu la mienne, je me suis emparé de cette main potelée, je l'ai saisie, j'ai dit: " Faites-la descendre, afin que je puisse vous reconnaître lorsque je vous reverrai. " J'aime une bonne poignée de main. Pas vous ? Donnons-nous-en une pendant que nous chantons Je L'aime, une fois de plus. Tout le monde, maintenant. Je L'aime... (Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, mon frère...?...) Parce qu'Il m'aima le premier (c'est vrai.) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Jusqu'à ce que je vous reverrai. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, levons les mains vers Lui. Je L'aime (frère pasteur...?... )


CODE: 62-0129
TITRE: Le Ministère expliqué
TRAD: Shekinah
PARAS: 52

[1] Je n’ai rien à faire ici, pour prendre le temps de frère Brown et des autres. Mais j’apprécie vraiment cette occasion d’être à Phoenix, et – et c’est… Il n’y a aucun moyen pour moi d’exprimer les sentiments que j’éprouve envers les gens qui sont ici à Phoenix, ceux qui se sont rassemblés ici (c’est pareil à ce que j’éprouve partout envers les gens), et la communion que nous avons eue cette semaine – ou plutôt la semaine passée parmi les églises de la place. J’ai eu à visiter dix églises différentes, trois ou quatre différentes organisations. Et la communion parmi les frères était certainement formidable. Je me souviens quand frère William est arrivé ici. Je pense qu’il venait à peine de chez les Mayo, et nous avons passé un moment ensemble. Maintenant, en parlant de cette convention… Et bien des fois, j’ai parlé avec les hommes d’affaires. Une fois quelqu’un m’a demandé, il a dit : «Hé! vous êtes prédicateur. Qu’avez-vous à faire avec un homme d’affaires?» J’ai dit : «Je suis un homme d’affaires.» Et il a dit : «Quel genre d’affaires faites-vous?» J’ai dit : «Les assurances – l’assurance. L’assurance vie.» Si quelqu’un s’intéresse à une police d’assurance, j’aimerais en parler avec lui après le service.

[2] Une fois, un agent d’assurances est venu chez moi. Et nous étions de bons amis, nous allions à l’école ensemble. Il s’appelle Wilbur Snyder; il se peut qu’il soit ici ce soir. Alors, il m’a dit; il a dit : «Billy, je voudrais te proposer une police d’assurance.» Bien, j’ai éprouvé un petit sentiment drôle à ce sujet. Et je... Pas à son sujet, mais juste au sujet d’assurer ma vie. Elle est déjà assurée. Alors, je lui ai dit : «Wilbur, ai-je dit, je n’ai pas ce genre d’assurance, je ne le pense pas.» J’ai dit : «J’ai une police d’assurance et, ai-je dit, je crois que ça suffit.» Et il a dit : «Oh, tu es déjà assuré, Billy?» Et j’ai dit : «Oui, oui, oui.» Et mon épouse m’a regardé comme pour dire : «Que lui est-il arrivé?» Et il a dit : «Tu as une... Quel genre d’assurance as-tu, Billy?» J’ai dit : «L’assurance bénie, Jésus est mien.» Et il a dit : «Billy, cela ne te placera pas là au cimetière.» J’ai dit : «Cela m’en fera sortir. Je ne me soucie pas de comment je vais y aller. Je ne me soucie pas de comment je vais y aller. J’y serai. Le problème, c’est d’en sortir.» Donc, cette police d’assurance dont je parle... Je suis donc un homme d’affaires. Je suis si heureux d’être associé avec ces gens qui ont – qui ont la même police d’assurance : l’assurance de la Vie Eternelle. Et maintenant, hier, c’était pour moi la première fois de chercher donc à ce que… voir… le Saint-Esprit parle dans l’une de ces conventions.

[3] Et je vous assure, eh bien, nous sommes là, bien détendus, criant, et continuant ainsi avec les autres, passant un bon moment. Et c’est donc un peu difficile. Généralement, dans ce genre de services, je ne mange pas peut-être pendant un jour ou deux, j’arrive à la réunion et je me tiens là. C’est une chose mystérieuse, pourtant, je sais qu’elle vient de Dieu. Je suis sûr que cela vient de Dieu.

[4] Quand j’étais un petit garçon, juste après ma naissance... Vous avez lu mon histoire, comment cette Lumière était suspendue au-dessus du petit lit où j’étais né. Ma mère et mon père n’en savaient rien. Et plus tard, alors que je n’étais qu’un petit enfant, cette Lumière m’a parlé, disant : «Ne bois jamais, (Cela... simplement) ne fume jamais, ni ne te souille d’aucune manière. Il y aura un travail à faire quand tu seras plus âgé.» Cela a continué. Et les membres de ma famille pensaient que peut-être... Au début, quand j’ai commencé à avoir des visions, eh bien, j’allais dire à ma mère : «Tu sais, je – j’ai vu telle ou telle chose se produire.» Elle disait : «Billy, tu t’es endormi.» «Non, maman, je ne me suis pas endormi.» Et nous voyions cela arriver exactement comme tel.

[5] Et, mes amis chrétiens, nous ne savons pas quelle sera notre dernière réunion. Si nous nous rencontrons ici l’année prochaine – j’espère que nous nous rencontrerons –, mais sans doute que certains d’entre nous ne seront plus là; nous aurons eu à partir avant l’année prochaine. Dans un groupe de beaucoup de gens comme celui-ci, où il y a la maladie, des personnes âgées et tout... Et il nous faudra tous faire face une fois de plus à notre témoignage là-bas. Il nous faudra donc être sincères.

[6] J’ai apprécié ce que frère Ford a dit il y a quelques instants. Il n’y a qu’une seule chose qui est vraie, et c’est la Parole de Dieu. C’est tout à fait vrai. Accrochez-vous-Y. Alors, «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voulez.»

[7] Maintenant, voici ce qui a toujours été mon avis, mes amis : si jamais Dieu a été Dieu, Il reste toujours Dieu. Et s’Il ne tient pas Sa Parole, alors, Celle-ci ne vaut rien.

[8] C’est comme un jeune homme une fois, il est allé à l’université pour devenir prédicateur. Et, en son absence, sa mère est tombée gravement malade. Et elle a envoyé un message à l’université pour obliger son fils à regagner la maison, parce qu’on pensait que la mère allait mourir. Et puis, le lendemain matin, un autre télégramme lui est parvenu en ces termes : «Elle va très bien.» Environ une année après, le garçon est rentré passer un séjour à la maison. Il a dit : «Maman, je voudrais savoir ce que le médecin a fait pour toi, et qui était ce médecin. C’était un cas de guérison de pneumonie la plus instantanée que j’aie jamais appris.» Et elle a dit : «Oh, mon fils, a-t-elle dit, ce – ce n’était pas un médecin.» Elle a dit : «Et d’ailleurs, c’était un médecin.» Il a dit : «Comment s’appelle-t-il?» Elle a dit : «Dr Jésus.» Il a dit : «Eh bien, tu veux dire Jésus, le Christ?» Elle a dit : «Oui.» Elle a dit : «Tu sais là où ce petit groupe de gens, là au bord de la rue, a cette petite mission?» «Oui.»

[9] Elle a dit : «Un soir, ils tenaient une réunion là-bas. Et ils avaient une réunion de prière. Et le médecin m’avait dit que je ne pourrais pas me rétablir. Mon cas était fort avancé.» Et elle a dit : «Ils ont dit qu’ils s’étaient sentis conduits à venir là prier pour moi.» Et elle a dit : «Tu sais quoi, mon fils?» Elle a dit : «Gloire à Dieu, Jésus m’a guérie.» Et alors, le jeune homme a dit : «Maman, Tsk, tsk, tsk, tsk, c’est ridicule. Ça alors, tu as même adopté leurs manières. Tu ne devrais pas te comporter ainsi.» «Oh, fit-elle, mais, mon fils, cela se trouve bien dans la Bible.» Elle a dit : «Ils m’ont lu cela dans la Bible même. Eh bien, j’ai dit... » «Maman, a-t-il dit, tu... ce – ce n’est pas vrai. Ces gens-là sont des illettrés. Ils – ils ne comprennent pas la Bible.» Il a dit : «Nous avons appris ces choses à l’université.» Il a dit : «Ils ne compre-... » Elle a dit : «Mon fils, attends juste une minute. J’ai noté cela.» Elle retrouva le passage et lit Marc 16. «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» «Oh, a-t-il dit, maman, tu sais, nous avons appris à l’université que Marc 16, à partir du verset 9 jusqu’en bas, n’est même pas inspiré.» Elle a dit : «Alléluia! Alléluia!» Il a dit : «Maman, qu’as-tu?»

[10] Elle a dit : «J’étais en train d’y penser. Si Dieu a pu me guérir avec une Parole non inspirée, que pourrait-Il faire avec Celle qui est vraiment inspirée?» Ainsi, frère Ford, je crois qu’Elle est entièrement inspirée. Et c’est ça, son but. J’ai presque quitté le champ, laissant la réunion; en effet, c’est vraiment terrible à la maison. Les gens viennent de partout. Et il n’y a rien... Je ne peux pas fabriquer une vision. Il faut que Dieu la donne.

[11] Mais que nous... Combien parmi vous ont déjà vu cette photo? On l’a donc reproduite à maintes reprises. Je pense qu’il y a des centaines de gens ici qui l’ont. Cela est allé à Washington D.C., par le – le service de J. Edgar Hoover, George J. Lacy qui s’occupent des empreintes digitales et des documents pour le FBI. Cela a été reproduit à maintes reprises. C’est une petite Lumière d’à peu près cette grandeur, une Lumière vivante couleur d’ambre. Et c’est Celle qui m’a toujours parlé.

[12] Et examinons. Si ce n’est pas scripturaire, alors mettez cela de côté. Si jamais j’apporte quelque chose devant vous, comme une doctrine ou un enseignement, qui ne se trouve pas dans la Bible, oubliez cela, car ce n’est pas vrai. Et si le – un ange (peu m’importe combien il paraît réel et combien il est inspiré), s’il parle contrairement à la Parole de Dieu, laissez-le tranquille. Il n’est pas de Dieu. Galates 1.8 dit : «Si un ange du ciel prêche une autre doctrine que celle-ci, ce qui est déjà enseigné, qu’il soit anathème.» Nous ne – nous n’acceptons que ce que Dieu... Maintenant, nous voyons que, dans la Bible, quand Dieu conduisit les enfants d’Israël à travers le désert...

[13] (Eh bien, je ne prends pas le temps de frère Brown, j’espère.) Mais quand... Je sais que c’est dur d’être là sous pression. Et un ministre devrait se trouver quelque part à l’écart dans une pièce, puis venir directement devant son assemblée, sortant de la fraîcheur de Dieu, et – et ayant été seul en train d’étudier. Et je sais que c’est dur.

[14] Ainsi, quand Dieu conduisit les enfants d’Israël de l’Egypte... Rappelez-vous, l’Ange de l’alliance était la Colonne de Feu. Nous le savons tous. Elle était l’Ange de l’alliance. Et nous savons que c’était Jésus-Christ. Et nous voyons que Moïse quitta l’Egypte, regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que ce que Pharaon pouvait lui offrir en Egypte.

[15] Nous voyons que quand cet Ange a été manifesté, Il était le Fils de Dieu. Il s’est tenu sur la terre. Nous connaissons les oeuvres qu’Il a accomplies quand Il était ici sur terre. Nous voyons que Son… qu’Il devait être le Messie, et le Messie avait un signe qui devait Le suivre. Et c’était le signe du prophète, car on avait toujours appris à Israël à croire ses prophètes. Quand Il était ici, Il avait dit : «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.»

[16] Après la mort, l’ensevelissement et la résurrection du Messie, Paul était sur son chemin vers Damas. Et en route, Paul fut terrassé par une Lumière, la Colonne de Feu. Maintenant, souvenez-vous, Il était d’abord la Colonne de Feu, puis Il a été fait chair, ensuite Il est retourné à Dieu. Et alors, voici que Paul voit Cela. Personne d’autre ne L’a vu, excepté Paul.

[17] Vous savez, il peut vous arriver plusieurs fois de voir des choses que d’autres n’ont pas – n’arrivent pas du tout à voir. Ces soldats, ou peu importe qui c’était, ces gardiens du temple qui étaient avec Paul, n’avaient pas vu cette Lumière. Mais Elle était si réelle pour Paul qu’Elle lui a abîmé les yeux. Et Paul s’est écrié, il a dit… il a dit… D’abord, une voix s’est fait entendre depuis la Colonne de Feu, elle a dit : «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Et il a demandé : «Qui es-Tu, Seigneur?»

[18] Et Il a dit : «Je suis Jésus, et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Combien ont déjà lu cela? Certainement.

[19] Donc, Il était sous la forme de l’Esprit, Il a été manifesté dans la chair pour ôter les péchés, Dieu. Il est retourné à Dieu, l’Esprit. Et maintenant, quand ils L’ont photographié aujourd’hui, avec nous, le peuple du Seigneur, c’est la même Colonne de Feu…

[20] Eh bien, le seul moyen de prouver que c’est la même Colonne de Feu, Cela doit accomplir les mêmes oeuvres si c’est la même Colonne de Feu, l’Esprit de Dieu. Jésus a dit : «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Hébreux 13.8 dit : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» Alors, si cet Esprit ne produit pas la Vie de Christ, ce n’est donc pas l’Esprit de Dieu.

[21] Eh bien, si je me tenais ici avec des cicatrices des clous dans les mains, et – et avec des empreintes de – partout sur la tête ici avec… causées par la couronne d’épines, et que je vous dise que l’Esprit de Dieu est sur moi, cela ne rendrait pas la chose pour autant vraie. Mes mains peuvent effectivement avoir des cicatrices. Ça, ça ne sera pas une évidence. Mais quand vous pouvez dire que l’Esprit de Dieu est en nous, alors les oeuvres de Dieu seront manifestées dans notre vie. En d’autres termes, si un arbre… Si un cep… Il est le Cep (Saint Jean 15); nous, nous sommes les sarments. Or, le cep ne porte pas de fruits, ce sont les sarments qui en portent. Mais ces derniers tirent leur sève du cep.

[22] Or, sur la terre, Jésus n’a pas d’autres mains que les vôtres et les miennes. Il n’a pas d’autres… ou d’autres bouches sur la terre que la vôtre et la mienne. Alors, nous recevons la vie par l’Esprit de Christ. Et si la Vie qui est dans le Cep est dans le sarment, celui-ci produira les fruits qui sont dans le Cep. Certainement. Nous savons que… souvent, des centaines de gens, venant de partout, de toutes les nations…

[23] Maintenant, avant de m’asseoir, j’aimerais dire ceci. Souvent les gens viennent comme ceci. Il y a un homme quelque part ici ce soir (je suppose). Il est venu à la maison il n’y a pas longtemps – juste pour vous donner une petite illustration. Frère Welch Evans, je pense qu’il est ici. Etes-vous ici, frère Evans? Levez la main si vous êtes là. Oui, là contre le mur. Il vient – il roule sur une distance d’environ sept cents miles [1126 km – N.D.T.] aller simple chaque dimanche, quand je dois prêcher au tabernacle. Juste un voyage d’environ mille cinq cents miles [2413,5km – N.D.T.] le dimanche – il se met en route le samedi et rentre chez lui le lundi ou le mardi.

[24] Il a une nouvelle voiture break. Il l’a amenée à Louisville. Et il y a un – il y avait un grand réseau de voleurs à Louisville. Et ils volaient – ils volaient des voitures, les amenaient à Bowling Green, situé à environ cent dix-huit miles [190 km – N.D.T.] vers le sud, les amenaient dans un atelier de peinture, ils les faisaient peindre et les évacuaient. Et dans le Kentucky, vous n’êtes pas obligé d’avoir un titre de propriété pour vendre une voiture. On prélève le numéro du moteur et on vous établit un titre de propriété. Et oh, c’était un réseau terrible.

[25] Monsieur Evans, sans le savoir, entra dans la – dans la cafétéria Miller, laissant sa voiture ouverte. Et il entra dans la cafétéria, et quand il en est ressorti, son enregistreur, leurs habits, leur voiture et tout avaient disparu. Lui et frère Fred Sothmann…

[26] Et alors, ils se sont concertés. Ne sachant que faire, ils se sont dit : «Allons voir frère Branham.» Ils sont venus là, chez moi. J’ai dit : «Bien, je ne sais pas. Nous allons simplement prier.» Eh bien, il se peut que vous pensiez que ce n’est pas là la chose à faire. Mais c’est en s’agenouillant et en priant; moi, je ne peux pas faire que cela se produise. C’est Dieu qui doit le faire. Je n’ai pas le contrôle de cela; c’est cette Chose qui me contrôle. Voyez?

[27] Alors, j’ai vu la voiture sur la route, roulant en direction de Bowling Green. Un jeune homme la conduisait. Il portait un blouson et une cravate brune. Je me suis mis à prier juste quand la vision défilait. Cet homme a fait demi-tour sur la route. Cet homme ayant été un chrétien, le Saint-Esprit l’a arrêté, lui a fait faire demi-tour, et j’ai vu là où il a parqué la voiture. J’ai dit à monsieur Evans : «Allez à tel endroit, et vous y trouverez votre voiture. Et vous avez bien rempli votre réservoir.» «Oui.» «Il sera à moitié vide, parce qu’il a roulé sur une distance d’environ cent miles [160,9 km – N.D.T.].» Monsieur Evans s’est retourné, il est parti de là. Je l’ai retenu là pendant un moment jusqu’à ce que la vision a disparu. Monsieur Evans, en route vers chez monsieur Sothmann… Juste au bord de l’avenue, il est venu de Louisville jusqu’à Jeffersonville, de l’autre côté de la rivière, il a parqué la voiture juste à cet endroit-là, et elle se trouvait là avec les clefs de contact dedans, prête. Est-ce vrai, monsieur Evans?

[28] Voyez, la prière. J’aimerais vous dire que vous n’êtes pas obligé d’avoir une vision. Mais priez tout simplement. Voyez? Le Saint-Esprit a convaincu cet homme et lui a fait faire demi-tour.

[29] La même chose s’est passée là, quand ce – à Mexico, avec le petit bébé là, le petit bébé qui était mort cette même nuit-là, la petite mère dont je vous ai parlé. Le bébé avait rendu l’âme.

[30] Notre Seigneur a fait la même chose quand Il était ici sur terre, quand l’esprit de Lazare était parti quelque part pendant quatre jours. Mais par le Saint-Esprit, Il a ramené l’esprit d’Elie – de Lazare. Souvent les gens viennent, pour toutes sortes de choses, et disent – posent différentes questions.

[31] Tenez, quelques… Frère Fred Sothmann, je crois l’avoir vu debout, là à la porte. Il avait… Une chose, vous pouvez comprendre ce que je veux dire. Nous ne croyons pas au fait de prendre un don de Dieu, et d’en faire un oui-ja [une tablette magique. – N.D.T.]. Vous ne devriez pas faire cela. Juste pour les cas… Et Dieu ne mettra pas cela en action de cette manière. Il faut Dieu pour le faire agir après tout.

[32] Quelques amis allaient venir le voir. Le camping-car était fermé à clef. Il n’avait pas… Il ne parvenait pas à retrouver les clefs pendant deux ou trois jours. Il était hors de lui; les gens allaient venir. Il a téléphoné. Il a dit : «Frère Branham, une fois, les fils de Jesse étaient allés chercher des mules, et ils n’arrivaient pas à les retrouver. Ils sont donc allés auprès de Samuel, et ils lui ont demandé où elles se trouvaient. Et Samuel leur a dit que les – les mules étaient déjà retrouvées.» Il a dit : «Voudriez-vous demander à Dieu où sont les clefs?» J’ai dit : «Allez à la garde-robe (après la prière), regardez dans un petit pull-over que vous portiez il y a quelques jours.» Et là se trouvaient les clefs.

[33] Voyez, qu’est-ce? Tout ce que cela signifie, mes amis, c’est que Dieu reste toujours tout aussi Dieu que jamais. Voyez? Maintenant, nous – nous devons faire face à cela. Nous devons croire cela. Nous devons savoir que c’est la vérité. Mais ces dons ne peuvent opérer que… Et ils ne peuvent pas opérer par l’effort d’un individu. Il faut la foi d’un autre individu pour faire opérer ce don.

[34] La femme qui toucha Son vêtement… Eh bien, beaucoup de gens Le touchaient, mais la foi de cette femme L’a touché. Et lorsque la foi L’a touché, c’était… La femme ne L’a pas exactement touché, Lui; elle a touché Dieu. Et c’est ce qui a produit les résultats.

[35] C’est toujours ainsi. Si votre foi peut Le toucher, alors ce genre de don, c’est juste un – un discernement par lequel Dieu répond au travers d’un individu. Pour que vous… Beaucoup parmi vous ont levé la main pour signifier que pour vous, c’est la première fois de voir Cela. Eh bien, Jésus a promis que ce don retournerait à l’église avant la fin des temps.

[36] Je parlais à frère Demos, il y a quelques instants, d’un passage des Ecritures, lequel, si seulement vous le saviez, et j’espère que vous le savez… Quand vous voyez ces braves frères des églises dénominationnelles, les Episcopaliens, les Presbytériens, les Méthodistes venir pour chercher ceci, ne connaissez-vous pas vos Ecritures, qu’arrive-t-il alors? Ne… Ce n’est pas mon intention de réprimander quand je me tiens ici et que je dis ces choses, mais c’est pour votre bien.

[37] Eh bien, aussitôt que j’ai dit cela, le Saint-Esprit s’est mis à Se mouvoir juste ici maintenant. Combien ont déjà vu cette photo? Quand je vous rencontrerai à la barre du jugement, vous verrez si ceci n’est pas la vérité. Cette même Lumière n’est pas à deux pieds [60,96 cm – N.D.T.] de l’endroit où je me tiens maintenant même. C’est vrai. Qu’est-ce? C’est le Seigneur ressuscité que Paul a rencontré sur le chemin de Damas. Cela produit Sa vie. Je ferais mieux de m’asseoir.

[38] Combien croient réellement cela de tout leur coeur? Je – je sais que vous croyez. Une seule de ces visions vous rend plus faible que vous ne le seriez si vous étiez debout ici à prêcher pendant trois heures.

[39] Jésus… Quand le Père veut montrer une vision… Eh bien, quand Lazare était mort, le Père avait montré à Jésus ce qui allait se passer.

[40] Maintenant, souvenez-vous, dans Jean 5.19, Jésus dit : «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père; le Fils aussi le fait pareillement.» Combien savent que ça, c’est l’Ecriture? Donc, Jésus-Christ n’a jamais fait quoi que ce soit avant que Dieu le Lui ait d’abord montré. Est-ce vrai? Donc, ce n’est pas moi qui dis – qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi. Eh bien, nous savons que c’est vrai. C’est toujours l’Esprit de Dieu.

[41] Eh bien, Il a vu Lazare en vision, mais Il a poursuivi Son chemin jusqu’à ce qu’Il a su que Lazare était mort. Il l’a dit, puis Il est rentré. Il n’a rien dit au sujet de devenir faible. Mais une petite femme qui était atteinte d’une perte de sang a touché Son vêtement, et Il a dit : «Je sais qu’une force est sortie de Moi.» Pourquoi?

[42] Ecoutez, mes amis. Cette fois-là, c’était Dieu qui utilisait Son don au profit de Lazare; la fois suivante, c’était la femme qui utilisait le don de Dieu par sa foi à elle. Comprenez-vous? Voyez, la femme, sa… Jésus n’a jamais dit – ne s’est jamais retourné pour dire : «Eh bien, maintenant, vous savez que j’ai la puissance, c’est donc Moi qui t’ai guérie.» Il a dit : «Ta foi t’a sauvée. Ta foi… » C’était sa foi qui avait fait cela.

[43] Je ne sais comment je peux le rendre plus clair pour vous, plus que de vous dire que – que ce même Dieu… Cela n’est pas avec moi seulement. S’Il n’était qu’avec moi et non avec vous, eh bien, cela ne se produirait jamais. Il faut vous et moi ensemble. Il vous faut avoir la foi. Il me faut avoir la foi. Et un don, c’est juste comme passer dans un – de la première vitesse à la quatrième vitesse. Voyez, c’est juste savoir changer de vitesse; c’est ça le don. C’est toujours la même personne, mais qui introduit simplement son âme dans la Présence de Dieu pour voir simplement ce qu’Il va dire.

[44] Maintenant, je sais qu’Il est ici. Croyez-vous cela? Ayez foi. Croyez en Dieu. Hier, c’était difficile. C’est à peine si je pouvais… C’était pour moi la première fois; j’étais un peu nerveux. Je ne savais pas que c’était sur le point de se produire. Mais il y a ici même, maintenant, des gens qui peuvent être guéris. Combien de malades là-bas sont réellement… dans leur coeur peuvent accepter qu’ils sont en train de prier maintenant même? Levez la main. Certainement.

[45] La dame assise juste ici. Elle prie pour sa fillette. C’est madame Boggs. Cette hémorragie, si vous croyez cela de tout votre coeur, s’arrêtera. Croyez-vous cela, madame Boggs? Que votre enfant va être guérie?

[46] Je vois une Lumière suspendue là derrière. Elle est au-dessus d’un homme qui doit certainement mourir s’il n’a pas la foi. En voici la raison : hier, une femme avait sollicité la prière pour cet homme. Il a un cancer sur le visage, et il est en train de prier. Son nom, c’est monsieur Peterson. Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu va vous guérir. Allez-vous accepter cela, monsieur? Allez-vous le faire? Levez-vous. Que Dieu vous bénisse. L’homme… Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Je n’ai jamais entendu parler de lui; je n’ai jamais su quoi que ce soit à son sujet. Si – si nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur, qui que vous soyez, levez la main, si c’est vrai. Croyez-vous? Priez simplement. Je vous le demande au Nom de Jésus. Soyez bien respectueux un moment. Priez simplement. Que chacun prie. Ayez simplement foi.

[47] Je pensais que c’était Florence, mais ce n’est pas elle. C’est une femme plus âgée. C’est votre mère. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Elle m’est inconnue. Mais entre vous et moi se tient votre mère. Elle est en train de perdre la vue, quelque chose cloche dans ses yeux, on dirait la cataracte dans ses yeux. Croyez-vous? Maintenant, elle a disparu. Eh bien, soeur Shakarian, vous savez que je ne connais pas vos parents, votre famille. Je ne les ai jamais vus.

[48] Il y a une petite dame assise juste ici. Elle a des problèmes spirituels au sujet desquels elle prie. Elle est grisonnante. Ô Dieu, ne la laisse pas manquer cela. Elle prie aussi pour quelqu’un d’autre. Elle n’est pas d’ici. Elle vient d’une autre ville, une ville côtière. Elle est de Los Angeles. Elle s’appelle madame Pascoe. Levez-vous. Cela ne vous dérangera plus jamais. Votre foi vous a sauvée. Que Dieu vous bénisse. Ne doutez plus jamais. Ne doutez plus jamais. Il est ici. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je vais quitter pour un moment. Je reviens bientôt. Juste pour me… C’est partout maintenant. Vous voyez? Je vais revenir juste dans une minute… Je vais revenir. [Frère Branham quitte la chair pendant un moment. – N.D.E.]

[49] Le Seigneur m’a dit quand je me suis tenu là derrière, Il m’a dit : «Prie, prie.» Je – je sais… Ne pensez pas que je suis hors de moi-même. Je ne le suis pas. Je sais où j’en suis. Eh bien, s’il y a un critiqueur qui veut critiquer, c’est le moment pour vous de vous lever. Vous, la petite soeur, là, venant de Long Beach, ne vous inquiétez pas. Tout est fini maintenant. Ayez foi. Maintenant, j’aimerais que vous vous imposiez les mains les uns aux autres. Le Dieu qui a dit ces choses connaît tout ce qui est bien. Certainement. La Bible…

[50] Un homme peut venir dire n’importe quoi. Cela peut être vrai ou faux. Mais quand Dieu confirme que c’est la vérité, alors c’est la vérité. La Parole de Dieu est la vérité. Tout le reste est faux si c’est contraire à la Parole de Dieu. La Parole de Dieu dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.»

[51] Notre Père céleste, je fais ceci uniquement sur Ton ordre, Seigneur. C’est comme si tout cela était en dehors du programme normal. Mais quand Tu T’es déplacé là au coin dans ce bâtiment, Tu as dit : «Retourne, prie.» Je fais seulement ce que Tu m’as dit de faire, Seigneur. Je prie que le Saint-Esprit, en ce moment même, secoue cet auditoire de telle façon que les gens se rendent compte que le Seigneur Jésus ressuscité et vivant est au milieu de nous, ce soir, Se mouvant au-dessus de nous, au travers de nous, en nous.

[52] Regarde, Seigneur, ils se sont imposé les mains les uns aux autres. Et ils ont besoin du Saint-Esprit. Ils ont besoin de la guérison, beaucoup de problèmes… Puisse le Dieu qui vient de parler dans ces visions, puisse le Dieu qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, et qui nous L’a présenté en ces derniers jours, puisse-t-Il venir dans la puissance de la résurrection guérir chaque personne qui se trouve dans la Présence divine. Guéris chaque personne, et remplis-les du Saint-Esprit. Seigneur, j’offre cette prière par obéissance à Ta volonté, au Nom de Jésus-Christ. Amen.


CODE: 62-0204
TITRE: La Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 137

[1] ...Dans ma gorge à la suite de plusieurs... quinze réunions en Arizona... Nous avons passé des moments merveilleux; le Seigneur Jésus nous a extrêmement et abondamment bénis. Ils ont essayé de travailler un tout petit peu selon la stratégie du Seigneur; je crois que ce serait la bonne manière de procéder, entrer et embraser premièrement l’endroit. Plusieurs jours avant, je suis allé et j’ai tenu dix à douze réunions dans toutes ces grandes églises partout là-bas, à Phoenix, à Sunnyslope, à Tempe et à Mesa, et partout là; et j’ai en quelque sorte embrasé toute la contrée, et puis j’ai dirigé toutes ces villes aux cinq soirées de la convention. Et c’était la plus grande convention que nous ayons tenue en Amérique du Nord. C’était une grande convention. Le plus grand déjeuner, et–et aussi le–le banquet ce soir-là...

[2] Je ne saurais vraiment pas dire combien ont reçu le Saint-Esprit. C’était–c’était formidable de voir que beaucoup ont reçu le Saint-Esprit; beaucoup ont été guéris, et–et ont été sauvés; cela–c’était vraiment merveilleux. Ainsi, nous sommes reconnaissants à Dieu comme nous voyons le temps avancer. Beaucoup de grands hommes sont venus. L’un des...

[3] Ceci fera beaucoup de bien à frère Neville. J’ai vu un ministre presbytérien qui est sorti du plus grand collège presbytérien de–de cette nation, danser en esprit. Oh! la la! c’était vraiment quelque chose; il a reçu le Saint-Esprit. Et alors il m’a dit, il a dit: «J’ai reçu une de vos bandes.» Il a dit: «Elle n’était pas très bonne.» Il a dit: «Elle était quelque peu hachée.» Mais il a dit: «Je l’ai amenée dans mon université et je l’ai jouée.» Et il a dit... Etant un grand psychologue là, il les a amenés tous à rester tranquilles. «Eh bien, ils ont dû entendre cela une fois de toute façon», a-t-il dit. Et il a dit qu’il a eu un...

[4] Et il a dit qu’il s’est mis à danser en Esprit dans son église après qu’il a reçu le Saint-Esprit, et on lui a posé la question: «Révérend, quand apprendrez-vous un nouveau pas?»

[5] Il a dit: «Quand ma congrégation apprendra celui-ci.» Il s’est dit que c’était très bon, vous savez. La hiérarchie presbytérienne, il a dit: «Quand ma congrégation apprendra celui-ci.» C’est donc une bonne chose. Exactement comme un petit enfant, un nouveau-né, il a été cependant ... Eh bien, vous savez ce qu’il devait être, un professeur de psychologie dans la plus grande université presbytérienne de Boston, eh bien, c’est aux Etats-Unis.

[6] J’ai vu l’un des principaux chirurgiens du coeur des cliniques Mayo prêcher l’Evangile en Esprit et parler en langues. Oh! la la! j’ai vu un autre spécialiste, qui était un adventiste du septième jour, de... Il était un–un–un spécialiste du coeur et de la gorge aussi, et lui... un homme âgé, il a reçu le baptême du Saint-Esprit. Il L’a reçu. Un soir, je lui ai imposé les mains là dans la cour, et il a reçu le Saint-Esprit. Ainsi, nous sommes... Il y a tant de choses que notre Seigneur a faites, pour lesquelles nous sommes reconnaissants, et spécialement ce que nous voyons [se faire] en ce moment-ci.

[7] Alors, je leur ai dit: «Savez-vous l’heure qu’il est quand les vierges endormies commencent à chercher de l’huile?» C’était l’heure où l’Epoux est venu et les gens, ceux qui étaient prêts, sont entrés. Oh! je suis si heureux de savoir que nous vivons ici dans ces derniers jours. Voyez-vous? Je crois que nous vivons à l’une des heures les plus critiques que le monde ait jamais connues, on est juste à l’aube de la Venue du Seigneur. N’est-ce pas merveilleux? Pensez-y. Eh bien, cela peut arriver presqu’à n’importe quel moment. Toutes les Ecritures vont s’accomplir. Ainsi, nous L’attendons donc n’importe quand. Et nous devons vivre sous ce genre d’attente, à n’importe quel moment cela peut arriver. Priez, et soyez prêts.

[8] Lors de quelques entrevues que j’ai eues aujourd’hui, je... Au cours de l’une d’elles, j’ai rencontré une missionnaire qui venait de Formose, une vaillante femme âgée de soixante-treize ans, qui avait l’air d’une femme de quarante-cinq ans. Et elle est toujours une demoiselle, elle doit avoir été une jolie jeune fille. Et elle a dit qu’elle a été élevée dans un foyer chrétien où «oui» voulait dire «oui» et «non» voulait dire «non». Et elle a grandi sous cet enseignement strict. Et elle a dit: «Frère Branham, vers l’âge de... oh!...», elle a dit: «Vers l’âge de huit ans, je pensais avoir donné ma vie au Seigneur Jésus.» Elle a dit: «Vers l’âge d’environ 12 ans, j’ai été séduite par un certain ministre dénominationnel, qui m’a dit qu’il fallait que je reçoive la deuxième bénédiction», et elle a dit: «Là-dessus, j’ai été terriblement induite en erreur.» Mais elle a dit: «Vers l’âge de 17 ans, j’ai vraiment reçu le Saint-Esprit.» Et–et elle est de retour ici maintenant pour essayer de réveiller quelques-unes de ces églises baptistes endormies. Elle a dit que si–s’il y a une chose morte parmi celles qu’elle a déjà vues, elle est elle-même une baptiste, elle a dit que c’est bien ces églises baptistes mortes qu’il y a par ici. Elle les a traitées de morgues.

[9] J’ai dit: «Eh bien, je pense que lorsqu’on est au front...» Je pense que maintenant elle est... Pensez-y donc; moi, j’ai cinquante-deux ans, elle était dans le champ missionnaire avant ma naissance. Et pourtant je me disais que j’étais trop âgé pour aller dans le champ missionnaire. Alors, je me suis dit: «Oh! pardonne-moi, Seigneur.»

[10] Et elle était en forme, joviale et brillante au possible. Elle m’a donc raconté les expériences qu’elle a vécues le long du chemin, et combien les gens ont besoin de l’Evangile à Formose, en Chine, au Japon et ailleurs. Alors, on l’a renvoyée du champ missionnaire et on lui a dit: «Après que vous avez dépassé soixante-dix ans, vous ne pouvez plus aller dans le champ missionnaire, vous savez.» On l’a donc renvoyée. Mais elle ne va pas rester là à ne rien faire; elle va à toutes ces conventions baptistes. Et elle a dit: «Billy Graham», elle a dit: «La manière dont il apportait le message baptiste, discréditait l’Eglise baptiste.» Elle a dit: «Il n’amène pas les gens assez loin pour qu’ils reçoivent le Saint-Esprit», a-t-elle dit. Oh! soeur, tenez-vous-en à cela.

[11] C’est très bien. Elle a dit: «Ces Chinois là-bas...», a-t-elle dit; elle ne les laissait pas repartir simplement et dire: «Nous croyons en Jésus-Christ.» Elle a dit: «Ça, c’était bien», mais elle a dit qu’elle les gardait là jusqu’à ce que quelque chose arrive, et ils devenaient alors de vrais chrétiens. J’ai dit: «C’est ce qu’il faut faire, soeur. Dites-leur simplement... Qu’ils restent là jusqu’à ce que quelque chose arrive.»

[12] Qu’est-ce qui se serait donc passé si, au bout de neuf jours, les apôtres avaient dit: «Nous croyons que nous L’avons reçu (voyez-vous?); acceptons-Le simplement par la foi et continuons notre travail.» Vous voyez, cela n’aurait jamais marché. Ils ont attendu là jusqu’à ce qu’ils ont su que quelque chose était arrivé. Voyez-vous? C’est cela le problème avec nous aujourd’hui; nous ne restons pas assez longtemps. Eh bien, c’est pour cela que par la suite, nous pouvons mener n’importe quel genre de vie, faire n’importe quoi, sans que ça nous dérange; c’est parce que nous ne restons pas là assez longtemps. Aujourd’hui, nous sommes dedans, demain nous sommes dehors, et comme ceci et comme cela. Si nous restons assez longtemps jusqu’à ce que nous entrions et que nous fermions la porte derrière nous, nous allons alors rester là. Vous êtes scellés jusqu’au jour de votre rédemption. Je suis content de cela.

[13] Et comme je l’ai dit, nous avons passé des moments merveilleux à Phoenix et dans toute la vallée et les–beaucoup de chrétiens qui sont là-bas, beaucoup d’entre eux s’accrochent à la chose de toute leur force.

[14] Je suis monté sur la Montagne du Sud [South Mountain–N.D.T.], avec ma femme qui est là au fond; un jour, quand les amis... Mon frère Doc a gardé les deux filles, et–et frère et soeur Wood ont gardé le garçon; et moi et ma femme avons effectué un deuxième voyage de noces. Elle a dit: «Billy, tu sais, ce voyage de noces, c’est plus que le premier.» Elle a dit: «La première fois quand nous sommes partis en voyage de noces, tout ce que je faisais, c’était de rester assise au camp, à attendre que tu reviennes de la chasse», a-t-elle dit.

[15] J’avais en quelque sorte utilisé une petite stratégie, vous savez. Je m’étais dit: «Eh bien, maintenant, je n’ai pas beaucoup d’argent.» Je n’avais épargné qu’un peu d’argent dans la boîte à levure, assez pour aller à une partie de chasse. Et pourtant, j’allais me marier cet automne-là. Ainsi, je m’étais dit: «On va simplement tout combiner», vous savez. Et–et comme j’allais à ma partie de chasse, cela devrait constituer le voyage de noces, vous savez, nous avons donc combiné les deux. Mais cette fois-ci, nous nous sommes rattrapés, et nous avons effectué une vraie sortie et nous avons passé des moments merveilleux.

[16] Beaucoup de ceux du tabernacle y étaient. Je crois qu’il y avait là frère Sothmann et sa famille qui est là au fond; frère Thom Simpson et les autres, frère Maguire, et nous avons tous passé des moments merveilleux dans le Seigneur.

[17] Ainsi, nous sommes montés sur la Montagne du sud, qui se trouve juste au sud de Phoenix, et nous sommes montés là pour nous éloigner de cette pression. Humm. La pression dans une ville moderne... Ce n’est pas étonnant que lorsque les gens commencent à se multiplier sur la terre, le péché et la violence s’installent. Et j’ai regardé de là-haut; nous étions assis à une très grande hauteur, de telle sorte que nous pouvions voir la vallée de Phoenix, et j’ai dit à ma femme: «Je me demande depuis que nous sommes assis ici, il y a quinze minutes, combien de fois le Nom du Seigneur a été cité en vain là-bas dans cette ville.»

[18] Il y a environ... Eh bien, presque dans toute cette région métropolitaine, si on inclut Tempe et–et Sunnyslope, et les autres villes là-bas, je pense qu’il y a près d’un million d’habitants dans cette vallée. J’ai dit: «Il y a de cela trois cents ans, il n’y avait rien d’autre ici que les cactus et les coyotes. Et probablement aux yeux du Seigneur, ce serait mieux si ça redevenait comme cela.» C’est vrai. Malgré que la grande–la grande ville qu’on a construite là-bas, et les belles maisons et tout sont jolies... Mais ce serait mieux; ce serait mieux si les hommes et les femmes se promenaient dans les rues, les mains en l’air, glorifiant Dieu et Le remerciant. Mais au lieu de cela, on injurie, on fait des extravagances, on boit. Laissez simplement la civilisation entrer [quelque part] et la méchanceté s’y trouvera.

[19] J’ai dit: «Combien d’adultères ont été commis hier soir, la nuit dernière dans cette ville? Combien de gens étaient ivres? Combien de foyers... Combien–combien d’actions déréglées ont été commises dans cette grande ville au cours de cette dernière heure?»

[20] Et ma femme m’a dit... Elle a donc dit quelque chose comme ceci pendant que je pensais: «Alors, à quoi sert-il de venir ici? Pourquoi as-tu quitté la maison pour venir ici?»

[21] Alors j’ai dit: «Voici ce qu’il en est: Après avoir considéré toutes ces choses qui sont faites certainement par la majorité, il y a néanmoins une petite minorité là-bas... Combien de prières loyales sont montées hier soir là-bas, quand les gens se sont rendus au culte?»

[22] Et Il a été si bon envers nous au point qu’avant le coucher du soleil, les églises étaient bondées, on ne pouvait même pas accéder au terrain qui est près du lieu de la réunion. Et ces organisations et tout, le Seigneur a répandu Son Esprit et a béni les gens. Je ne mâchais pas les mots, je frappais fort avec l’Evangile, sans relâche. Et parfois, bien sûr, c’est vraiment dur, mais je ne connais pas d’autres moyens de le faire. Ici, ça cogne. Donc, ça va cogner plus fort à la barre du jugement où il nous faudra affronter cela. Donc, en tout, c’était glorieux. Et nous tenons à remercier cette église-ci pour les prières, pour leur attachement à nous, et–et du fait qu’elle nous a gardés près de la Croix.

[23] Et maintenant, je suis donc de retour à la maison, et je suis venu ici, je serais venu ce matin, pour peut-être prier pour certaines personnes malades; j’ai beaucoup d’entretiens qui attendent, certains des cas que j’ai eus, ces deux ou trois derniers jours depuis mon retour, des cas qui attendaient depuis un mois, depuis mon départ. On essaie donc de faire venir les gens aussi vite que possible, de différents endroits où ils se trouvent.

[24] Et le Seigneur voulant, dans environ plus de deux semaines, je vais aller à Tucson, qui se trouve dans une région plus basse. Et maintenant, les Hommes d’Affaires, cette fois-ci, vous pouvez prier pour ceci... Je n’aime jamais faire quoi que ce soit avant d’être d’abord convaincu que c’est la volonté du Seigneur. Eh bien, la prochaine convention se tiendra à Modesto et de là on ira à Washington, l’Etat de Washington, puis à Zurich, en Palestine, et ensuite en Afrique du Sud. Et tout cela va se faire d’ici juin. J’ai été invité comme orateur dans toutes ces conventions. Et ça va peut-être encore me donner l’occasion d’arriver en Afrique du Sud. Ils réclament, tous les mois nous recevons des invitations. Mais si une...

[25] Il y a une grande division parmi les églises, les églises pentecôtistes. Et si vous allez d’un côté, l’autre ne voudra rien avoir à faire là-dedans. Et ils ne veulent pas collaborer, ainsi, ça fait maintenant environ cinq ans que je me tiens en retrait avec un appel dans mon coeur pour y aller. Et maintenant, si peut-être les Hommes d’Affaires m’acceptent, au moins ça me permettra d’établir des liens entre les deux groupes (vous voyez?), cela va donc les amener tous à s’entendre. Ils sont tous obligés de venir pour collaborer là parce que c’est là que les besoins financiers de leur–les besoins de leurs églises trouvent solution, ainsi ils doivent venir pour sauver la face. Vous voyez? Il se peut que ça soit la volonté du Seigneur; cependant, je ne sais pas. Ç’a l’air d’être une bonne idée, mais je ne sais pas.

[26] Et puis, frère Borders m’a remis l’itinéraire ou les invitations pour cette année. Et en toute sincérité, c’était un livre deux fois plus épais que ça, les invitations venant de partout, arrivées depuis Noël dernier. C’est trop pour un esprit humain d’essayer de résoudre tout cela; ainsi, je n’ai accepté aucune d’elles. Je vais simplement tenir une réunion puis j’attendrai de voir où le Seigneur me dira d’aller après. Alors, j’irai à l’endroit suivant, puis au suivant, et partout où Il me dira d’aller. Ainsi, priez pour moi.

[27] Je me rappelle l’année dernière quand j’étais chez frère ou soeur Cox là-bas, quand frère Arganbright m’a appelé pour effectuer ce voyage à Anchorage. Que se serait-il passé si j’étais parti juste en présumant que c’était en ordre?

[28] Or, je pensais à ça, présumer, j’ai prêché sur ce sujet-là. J’ai dit quand je suis parti là, j’ai dit aux jeunes gens qui s’occupaient des bandes: «N’enregistrez pas les bandes. N’allez pas pour enregistrer les bandes; je vais prêcher sur les mêmes sujets que j’ai prêchés ici.» Je pense que j’ai prêché sur un sujet que j’ai prêché ici, tous les autres étaient de nouveaux sujets. Et frère Maguire les a tous enregistrés, malgré tout.

[29] Présumer... Donc, si je–j’étais allé là-bas en présumant, ç’aurait été vraiment différent de ce qui s’était produit, la vision ne se serait pas accomplie. Mais la vision s’était accomplie, et vous en êtes tous au courant, que le Seigneur a vraiment béni.

[30] Maintenant, il y a une autre chose que j’ai sur le coeur depuis longtemps. Eglise, priez pour cela. Vous tous, les gens d’ici, vous savez que depuis que j’étais tout jeune, je n’ai jamais été satisfait dans cette région ici. J’ai toujours eu dans mon coeur un profond désir d’aller à l’Ouest. Et je me souviens de la fois où j’étais en train de tondre le gazon pour ma belle-mère là-bas, à la petite maison qui était le–qui appartenait à cette église-ci, que l’endroit... J’étais assis sur les marches, et le Saint-Esprit m’a parlé, Il a dit: «Je ne peux pas te bénir davantage tant que tu ne M’auras pas entièrement obéi comme Abraham.» Voyez-vous? Et Abraham, Dieu lui a dit de se séparer et d’aller seul. Et quand il est parti, il a pris avec lui son père et son neveu. Mais lorsqu’Abraham a complètement obéi à Dieu, alors ce que Dieu lui avait promis s’est pleinement accompli. Et je–le lien, un des liens principaux qui me retenaient ici, c’était ma mère. Et vous le savez. Et maintenant, ma mère est allée pour rester auprès du Seigneur Jésus. Et je–je ne sais quelle direction prendre, quoi faire; ainsi, priez pour moi.

[31] Maintenant, Frère Neville, je me suis avancé à l’estrade; je me suis dit: «Eh bien, je vais aller là.» Quelqu’un m’a rencontré et m’a dit: «Oh! la la! ils tiennent un grand service ce soir.» Il a dit: «Ils vont avoir un service de prédication, un service de chants, un service de prière, et puis on fera la collecte, et ensuite il a dit qu’ils ont un–ils ont un service de lavage des pieds, la communion, et le service de baptême.»

[32] Je me suis dit: «Le pauvre frère. Oh! la la! Oh! la la! tout cela, je sais ce que ça représente, probablement après avoir prêché durement ce matin.» Je me suis donc dit: «Je vais passer là-bas; peut-être voudra-t-il que je serve la communion.»

[33] Et il a dit: «Voudriez-vous prêcher pour nous ce soir si vous vous sentez conduit?» Ainsi, je sais ce que cela veut dire; et ainsi, je me suis retiré, j’ai noté un passage de l’Ecriture ici et j’ai prélevé quelques notes, et peut-être que le Seigneur m’aidera à prêcher un court message d’environ quatre heures, après quoi nous aurons notre–notre service de lavage des pieds, et ensuite la communion. Et–et, oh! Je–peut-être que je vais terminer avant ça. Non, je ne faisais que vous taquiner. Environ vingt, ou trente minutes, après quoi nous aurons le baptême des pieds... Qu’est-ce qui suit ceci, la communion? La communion suit ceci, puis le service de baptême.

[34] Eh bien, nous sommes heureux du fait que vous allez vous faire baptiser. Eh bien, si c’est la volonté de Dieu et que cela Lui est agréable, si le pasteur et les fidèles n’y trouvent aucun inconvénient, le matin du dimanche prochain, je serai là pour prier pour les malades et je vais prêcher, si c’est la volonté du Seigneur, le dimanche prochain, parce qu’il se pourrait que le dimanche d’après, je sois de nouveau parti. Et maintenant pendant que je suis ici, j’aimerais venir et–et prêcher ici, parce que nous sommes en quelque sorte associés ici en tant que frères, frère Neville et moi, et nous–nous nous aimons, et nous–nous–nous voulons nous rapprocher et nous entraider comme...

[35] Ç’a l’air sacrilège, mais j’espère que ce n’est pas le cas pour vous. Monsieur Cory a dit une fois, il... J’ai participé à une campagne de promotion des luminaires, je vendais des ampoules pour notre société. Et il a acheté un stock énorme d’ampoules, assez pour quatre ou cinq ans. Je lui ai rendu la pareille en achetant de lui une Ford. Il a dit: «Billy, je crois que nous nous grattons mutuellement le dos.» Eh bien, c’est en quelque sorte se donner un petit coup de main lorsqu’on est dans le besoin. Donc, c’est–c’est ça. Nous savons comment nous venir en aide et nous assister mutuellement.

[36] Maintenant, abordons donc la partie essentielle de ceci. Et si je ne me trompe pas, je crois que c’est frère Beeler que je vois là au fond, un autre frère dans le ministère. Et aujourd’hui quand je suis passé [par là], frère Junie Jackson était debout là dans la cour avec frère Creech. Est-ce qu’on a tenu un service ici? Un service de baptême, je vois. Très bien. Nous pouvons mettre de l’eau à leur disposition s’ils ont des candidats. Nous–nous disposons de l’eau, très bien.

[37] Ainsi, maintenant, étant donné que nous allons prendre la communion, je pensais que ce serait mieux si je parlais sur la communion juste pendant quelques minutes.

[38] Maintenant, avant d’aborder la Parole, mettons donc tout de côté, tous nos comportements enfantins et juvéniles, et–et approchons-nous de la Présence de Dieu par la prière. Prions. Eh bien, avec nos têtes inclinées, je crois, nos coeurs aussi, s’il y a ici une requête qui pouvait–que vous voudriez bien faire connaître à Dieu, et si vous voulez que je me souvienne de vous devant Dieu, veuillez simplement le faire connaître en levant la main vers Dieu. Que Dieu réponde à la requête de tout un chacun.

[39] Dieu Tout-Puissant, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, Qui L’a ressuscité des morts et L’a fait asseoir à la droite de la Majesté, et étant toujours vivant pour intercéder en notre faveur quant aux choses que nous croyons qu’Il a faites [pour nous], et nous le confessons ainsi, nous prions, Seigneur Dieu, de pardonner nos péchés ce soir. Oh! nous voulons en tout temps rester sous le Sang, car nous ne savons vraiment pas ce qui peut arriver. Nous sentons, Seigneur, que tout est arrivé à son terme, que la Venue du Seigneur est proche. Et nous nous préparons pour le voyage. Et pendant que nous pensons au voyage, nous ferions mieux de penser aux valises, et–et aux vêtements, et–et aux souliers de rechange. Mais combien c’est différent de ce voyage-ci, il n’est pas question de faire ses valises; mais de les défaire, se débarrasser des choses. Comme Ton grand serviteur Paul l’a dit dans l’Epître aux Hébreux, au chapitre 12: «Rejetons tout fardeau, et l’incrédulité qui nous enveloppe si facilement, afin de courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.»

[40] Et maintenant, nous ne pouvons pas prophétiser de bonnes choses sur ce monde moderne. L’unique chose que nous pouvons prophétiser par l’Esprit c’est le désastre, les troubles, les tremblements de terre, de grands raz-de-marée, le soleil et la lune qui défaillent. Dans l’âge de Laodicée, l’église a mis Christ à la porte; Il frappe, cherchant à entrer. Ô Dieu. Juste comme Michée d’autrefois, comment pouvait-il bénir Achab alors que la prophétie était contre celui-ci? Quand Elie, ce grand et puissant prophète, est allé vers lui, puisqu’il avait ôté la vie à cet innocent Naboth, il lui a donc dit: «Les chiens lécheront ton sang.» Comment Michée pouvait-il alors prophétiser de bonnes choses?

[41] Comment les enfants d’aujourd’hui qui sont remplis de l’Esprit peuvent-ils prophétiser de bonnes choses sur un peuple indifférent et souillé par le péché, qui a mis le Seigneur à la porte? Ô Dieu, nous ne voyons que l’amertume du jugement qui attend. Et nous crions à ceux qui ne sont pas en ordre: «Fuyez vers le Seigneur, car Il est un Rocher dans une terre altérée. Il est un Abri au temps de la tempête. Et le Nom de l’Eternel est une Tour forte, et le juste s’y réfugie, et se trouve en sûreté.» Comme nous pouvons penser à ces grandes villes qui étaient construites pour servir de refuge, et quand un homme était poursuivi et qu’il entrait dans cette–cette tour, il était en sécurité, rien ne pouvait le toucher. Ô Dieu, laisse-nous courir et nous hâter vers le Seigneur, car Il est notre Refuge et notre Force, et un Secours qui ne manque jamais dans la détresse. Ainsi, quand nous voyons pour ainsi dire avec l’oeil de l’aigle, les troubles surgir, les nuages s’amonceler, les tonnerres et les éclairs du jugement s’abattre sur la terre, nous savons que la tempête approche.

[42] Ce soir, Seigneur, nous prions pour ces gens-ci qui ont levé la main. Je ne sais pas ce dont ils ont besoin, Père; Toi, Tu le sais. Je Te prie de pourvoir leurs précieuses âmes de tout, [de pourvoir] aux besoins qu’il y a derrière cette main levée. Accorde-le, Seigneur. Guéris les malades. Réconforte ceux qui sont fatigués. Donne la joie aux opprimés. Donne la paix à ceux qui sont fatigués, la nourriture à ceux qui ont faim, à boire à ceux qui ont soif, la joie à ceux qui sont tristes et la puissance à l’église. Seigneur, amène Jésus au milieu de nous ce soir, pendant que nous nous préparons à prendre la communion qui représente Son Corps brisé. Nous prions, Seigneur, qu’Il nous visite d’une manière exceptionnelle.

[43] Bénis cette petite assemblée, son pasteur bien-aimé, notre frère Neville, ainsi que sa famille, les diacres, les administrateurs et chaque personne ici présente. Bénis les autres, Seigneur, ceux qui partout dans le monde attendent la Venue du Seigneur avec joie, les lampes préparées, les verres bien polis, avec la Lumière de l’Evangile qui brille dans les ténèbres.

[44] Maintenant, aide-moi, Seigneur, avec ces quelques Paroles, et bénis Cela pendant que nous Les lisons; donne-nous-en le contexte, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[45] Maintenant, nous pouvons ouvrir le Livre de saint Jean, au chapitre 6, ce serait mieux si chacun de nous lisait le chapitre entier quand nous rentrerons à la maison. J’aimerais lire à partir du verset 47 jusqu’au verset 59 inclus, juste comme base me permettant de développer un texte sur le sujet: La Communion. Eh bien, c’est Jésus qui parle à la fête. C’était des moments merveilleux, ces fêtes. Ils buvaient l’eau du rocher, qui représentait le Rocher qui était dans le désert. Et ils mangeaient en commémoration de la manne qui était tombée bien des centaines d’années auparavant. C’était simplement une fête de Pâques, comme nous l’avons ce soir. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi a la vie éternelle. Je suis le pain de vie. Vos pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont morts. C’est ici le pain qui descend du ciel, afin que celui qui en mange ne meure point. Je suis le pain vivant qui est descendu du ciel. Si quelqu’un mange de ce pain, il vivra éternellement; et le pain que je donnerai, c’est ma chair, que je donnerai pour la vie du monde. Là-dessus, les Juifs disputaient entre eux, disant: Comment peut-Il nous donner sa chair à manger? Jésus leur dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez son sang, vous n’avez point la vie en vous-mêmes. Celui qui mange ma chair et qui boit mon sang a la vie éternelle; et je le ressusciterai au dernier jour. Car ma chair est vraiment une nourriture, et mon sang est vraiment un breuvage. Celui qui mange ma chair et qui boit mon sang demeure en moi, et je demeure en lui. Comme le Père qui est vivant m’a envoyé, et que je vis par le Père, ainsi celui qui me mange vivra par moi. C’est ici le pain qui est descendu du ciel. Il n’en est pas comme de vos pères qui ont mangé la manne et qui sont morts: mais celui qui mange ce pain vivra éternellement. Jésus dit ces choses dans la synagogue, enseignant à Capernaüm.

[46] Que le Seigneur bénisse Sa Parole. Je veux, juste pendant quelques minutes, parler sur: La Communion. Que signifie le mot «communion»? «Communier» signifie «se parler, devoir...» En réalité, «avoir la communion» signifie «avoir un entretien, dialoguer». Et si vous parlez au téléphone avec quelqu’un, là vous tenez une conversation, vous êtes en train de communier l’un avec l’autre. Et si nous nous tenions à l’écart et que nous nous retirions au fond du bâtiment, n’importe quelle personne avec le pasteur, ou deux personnes quelconques, alors elles communient l’une avec l’autre.

[47] Or, par la radio ou par la télévision, vous ne communiez pas, parce que vous ne pouvez pas répondre. Mais quand... Vous le pouvez par le téléphone, parce que vous communiez l’un avec l’autre; ce n’est pas unilatéral. C’est... Je ne peux pas communier avec vous maintenant, parce que vous ne répondez pas. Par conséquent, ça ne s’appliquerait donc pas lorsqu’on vient écouter un ministre qui prêche son message. Il ne s’agirait pas là d’un rassemblement nous permettant de communier. Cela ne serait pas la communion... Si vous venez juste pour communier avec le prédicateur, vous l’appellerez à côté, ou n’importe quelle personne et vous communierez avec lui ou avec elle.

[48] Mais la communion dans laquelle nous entrons, consiste, pour chacun de nous individuellement, à communier avec Christ. C’est cela communier. Alors communier, ce n’est pas seulement une personne qui parle, ce n’est pas nous seuls qui parlons, mais il vous faut aussi attendre et voir ce qu’Il nous répond.

[49] Or, c’est là, bien des fois que nous commettons nos grosses erreurs; c’est quand nous sommes les seuls à parler et que nous n’attendons pas et ne Lui accordons pas l’occasion de nous répondre. Parfois, nous allons et nous disons: «Seigneur, j’aimerais que Tu fasses ceci et cela, ceci et cela. Amen», et nous nous levons et nous partons. Eh bien, ça, ce n’est vraiment pas communier. C’est juste aller et demander une faveur. Mais quand vous restez assez longtemps jusqu’à ce qu’Il vous réponde, c’est à ce moment-là que vous communiez, vous communiez avec le Seigneur. Or, la bonne manière de communier, c’est de se mettre d’accord; vous devez vous mettre d’accord sur certaines choses. Eh bien, c’est étrange que parfois quand nous avons ces choses...

[50] Le fait de manger est associé à cela. Maintenant, prenez les hommes d’affaires, quand ils veulent traiter affaire, ils vont s’inviter à dîner. Et après s’être assis et avoir mangé, alors ils se parlent. Et généralement, un bon vendeur ne peut pas parler à une personne qui a un ventre creux. C’est mieux d’attendre que la personne se sente bien, après qu’elle a pris son petit déjeuner. N’allez pas là-bas, la sortir du lit pour lui parler de quelque chose à lui vendre, que vous avez, mais attendez jusqu’à ce qu’elle ait pris son petit déjeuner et–et qu’elle soit bien disposée.

[51] L’autre jour, alors que je prêchais sur la femme qui avait lavé les pieds de Jésus... C’était au Canada que je parlais de cela, je disais que lorsqu’on recevait la visite de son invité, celui-ci devait passer par tout un cérémonial pour se sentir vraiment digne de venir en visite ou de communierUne visite, c’est une communion. Or, ils arrivaient à la... L’invité, vous devriez être premièrement invité. Ensuite, vous arriviez à la porte et le laquais vous lavait les pieds, parce que, à cause du voyage, vous aviez sur vous l’odeur des–des animaux et de toutes les autres choses qu’il y a sur la route. Tous, ils... Les gens pour voyager, empruntaient la même route que les animaux, et–et puis il y avait l’odeur et la poussière que les vêtements palestiniens avaient ramassées et ça se posait sur la sueur des jambes et sur le visage qui n’était pas couvert, et–et sur les mains. Et–et ils étaient accueillis là à la porte, c’était le laquais, qui le faisait et il leur lavait les pieds. Puis un autre homme se tenait là avec une serviette et un–un vase d’albâtre, et il leur appliquait cet albâtre aux mains, et il les frottait comme ceci, et–et il le leur appliquait sur le visage, puis il prenait une serviette pour s’essuyer. Cela chassait toute la saleté et l’odeur. Et ça contenait un rafraîchissement comme le menthol, et cela faisait que la personne se sente mieux.

[52] Puis quand elle entrait, ce n’était pas avec de vieux souliers sales pour marcher sur ces beaux tapis, ils avaient des petites... comme de petites pantoufles de maison, et ils entraient; et alors le–l’invité pouvait entrer et–et alors l’hôte l’embrassait pour lui souhaiter la bienvenue. Et, voyez, vous ne voudriez pas que l’hôte vous embrasse si vous sentiez mauvais. Vous ne voudriez pas en étant sale marcher sur le tapis. Et alors, l’hôte vous donnait un baiser de bienvenue, et vous étiez à ce moment-là considéré comme faisant partie de la maison.

[53] Eh bien, Dieu fait la même chose. Avant que nous puissions vraiment être prêts pour communier avec Dieu, nous devons premièrement être lavés par les eaux de la Parole. La séparation, les eaux de séparation nous séparent de nos péchés. Or, pour commencer, vous ne pouvez pas parler à Dieu, vous ne pouvez pas communier avec Dieu, et il y a... Vous devez premièrement vous repentir pour ce que vous avez fait parce que vous ne pouvez pas croire correctement avant de vous être repenti, disant: «Seigneur, pardonne mon incrédulité. (Voyez-vous?) Pardonne mon incrédulité.» Vous devez premièrement vous repentir. Et lorsque vous vous repentez, alors vous êtes... vos anciens péchés sont pardonnés, alors vous êtes candidat au baptême. Eh bien, ensuite, Il a promis le Saint-Esprit après le baptême.

[54] Eh bien, ce qu’il y a, en rapport avec cette communion, nous voyons qu’il y avait le–le lavage des pieds et des choses qui y étaient aussi associées, le lavage des pieds comme un symbole de la pureté du Saint-Esprit.

[55] Maintenant, il doit donc y avoir un sentiment mutuel. Si vous êtes à couteaux tirés avec votre–votre hôte, vous–vous ne pouvez donc pas communier. Non, vous–vous ne pouvez pas le faire parce que vous êtes en désaccord avec lui. Mais si vous êtes en accord, alors vous pouvez communier. Il en est donc ainsi, quand nous nous approchons de la table du Seigneur, nous devons être en accord avec Sa Parole. Vous voyez? Nous devons naître de nouveau, l’Esprit de Dieu en nous disant: «Amen» à toute Parole qu’Il a écrite; alors nous pouvons communier avec Lui.

[56] Voici ce que nous avons de Dieu, si nos coeurs ne nous condamnent pas, alors nous avons de l’assurance devant Dieu. Nous savons que nous avons la réponse à nos requêtes et à nos prières parce que nos coeurs ne nous condamnent pas. Or, si Dieu nous recommande de naître de nouveau et que nous n’avons pas reçu la nouvelle naissance, alors nous trouverons que c’est drôle d’aller Lui demander quelque chose (vous voyez), parce que nous savons que nous n’avons pas satisfait à Ses exigences. Tout ce que nous offrons à ce moment-là, ce n’est que la prière d’un pécheur. Mais nous Lui parlons lorsque nous sommes en harmonie avec Lui; cela apporte la communion.

[57] Maintenant, pendant quelques instants, j’aimerais expliquer ce que signifie la communion. Eh bien, nous prenons ce que nous appelons la communion; c’est le pain et le vin. Eh bien, cela a été tellement déformé qu’il n’est même pas bon d’en parler. Oh! comme cela a été déformé au cours des années! En fait ça, ce n’est pas une communion; ça c’est juste garder un commandement. Vous voyez? Eh bien, nous appelons cela communion à cause des catholiques qui associent cela à la «Sainte Eucharistie, laquelle est littéralement le Corps du Seigneur Jésus». Mais ce n’est pas le Corps du Seigneur Jésus. C’est seulement en commémoration de Son Corps.

[58] Et peu m’importe le nombre de prêtres ou de prédicateurs ou la personne qui bénit cela, c’est toujours du pain et du vin. Il n’y a aucun prêtre comme nous allons... On nous enseigne que Dieu est obligé d’écouter le prêtre lorsque celui-ci transforme la communion (ce qu’ils appellent la communion, l’Eucharistie) pour qu’elle devienne le Corps littéral du Seigneur Jésus. Le croyant prend donc cela, et c’est cela la communion. C’est faux.

[59] «Communier» c’est «parler à, communier avec, c’est avoir quelque chose auquel vous pouvez parler et qui vous répond». C’est ça communier. Une hostie ne peut pas répondre. Ainsi, en réalité, la véritable communion, c’est le Saint-Esprit qui répond. Quand vous Lui demandez et qu’ensuite Il répond; c’est cela, la véritable communion. Elle se prend comme un mémorial de Sa crucifixion et de Sa résurrection; ce n’est pas une communion. C’est ainsi que nous l’appelons, mais ce n’est pas ça. Cette appellation vient de l’Eglise catholique qui considère cette hostie (comme nous l’avons étudié l’autre jour dans l’ordre en parlant sur le Paganisme contre le Christianisme) qui considère cette petite hostie ronde comme étant le Corps littéral de Christ. Eh bien, c’est ce que l’Eglise catholique croit.

[60] Avez-vous déjà remarqué que lorsque les catholiques passent près d’une église, ils font le signe de la croix, ils ôtent leurs chapeaux, et ainsi de suite. Ce n’est pas [à cause de] l’église; c’est à cause de cette hostie qui est là à l’intérieur (ce corps que le prêtre a transformé d’une hostie pour en faire le corps littéral de Christ) d’où les rats et les souris peuvent l’emporter. Eh bien, vous ne–vous ne pouvez pas avec la pensée normale, concevoir qu’un morceau de pain soit le Corps du Seigneur Jésus. C’est impossible.

[61] «La communion» c’est «parler» et la chose à laquelle vous parlez vous répond. Le mot même «communier» signifie «parler à ou être en relation avec quelque chose qui vous répond.» Et quand Dieu vous répond: c’est ça la communion. Mais pourtant nous, nous appelons communion, le pain et le vin.

[62] Eh bien, Jésus a dit ici, comme je le lis: «Mon Corps est une nourriture et Mon Sang, un breuvage; Mon Corps et Mon Sang sont une nourriture et un breuvage.»

[63] Maintenant, nous voulons penser à Jésus, et L’associer à ce qu’Il était. Qu’est-ce que Son Corps? Qu’est-ce que le Corps de Christ? C’est le corps des croyants qui sont associés avec Lui dans le Saint-Esprit, pas une idole, pas un morceau de pain, mais un Esprit qui est dans le coeur du croyant, et ils sont associés en sorte que l’homme et Dieu peuvent se parler, des fils et des filles de Dieu. L’effusion du sang a amené la rémission du péché à l’homme mortel et cet homme et cette femme, ce garçon ou cette fille qui est associé avec Christ, communient avec Lui, le corps.

[64] C’est comme un mari et sa femme qui s’assoient et s’entretiennent ou un garçon et sa copine, Christ et Son Eglise communient ensemble. C’est la raison pour laquelle nous pouvons L’entendre nous parler, voir l’avenir d’avance, et que nous pouvons prédire que l’avenir est parfait, parce que nous communions avec un Dieu qui tient l’Eternité dans Sa main. Nous communions les uns avec les autres, le Corps mystique de Christ, le Corps spirituel de Christ, qui n’est pas associé à une sorte d’idole de pain, ou de–de vin, mais sous une–une forme spirituelle.

[65] Eh bien, Jésus a dit la même chose. Prenez Saint Jean chapitre 4, lorsqu’Il parla à la femme au puits, et que celle-ci a dit quelque chose du genre: «Nos pères ont bu à cette fontaine, et–et ils ont creusé ce puits, Jacob, et–et il a donné cette eau à ses enfants, et à son bétail, et Toi Tu dis: ‘Il faut adorer dans le–dans une certaine ville’, et les autres disent: ‘Sur cette montagne.’»

[66] Et Jésus a dit quelque chose comme: «Un instant. Nous sommes Juifs, et nous comprenons ce que c’est... ce que veut dire adorer. Mais, femme, écoute ceci: ‘L’heure vient, et elle est déjà venue, où les vrais adorateurs adoreront Dieu en Esprit et en Vérité. (Ta Parole est la Vérité.) Et le Père cherche ceux qui L’adoreront en Esprit et dans la Parole, la Vérité. Ta Parole est la Vérité.’» C’est ce qu’Il a dit à cette femme.

[67] Voyez, Christ... Dieu est Esprit. «Christ» veut dire: «L’oint, un homme oint de Dieu.» C’est ce qui a fait de Lui le Christ. Or, Christ a dit: «Je suis une nourriture et un breuvage», pas une hostie, pas une hostie que nous prenons ici. Ça, ce n’est pas Christ. Le vin que nous buvons à l’autel n’est pas Christ. Cela Le représente d’une manière figurative. Mais Christ, c’est le Saint-Esprit, l’Onction qui est sur l’Eglise; c’est ça la Nourriture et le Breuvage.

[68] Le plus grand cri qui soit au monde, j’espère que personne d’entre vous ne l’a jamais entendu, mais si vous l’avez déjà entendu, il n’existe pas de cri comparable à celui d’une personne qui a faim. Quand vous voyez une mère avec son bébé, qui n’arrive pas à marcher, étant trop faible, et que le petit bébé soit en train de mourir, le ventre gonflé à cause de la faim, entendre ces sanglots qui viennent du coeur de cette mère, et de voir ce bébé avec des joues creuses au point qu’il ne lui reste que la peau et les os, et ses petites gencives, pâles, c’est à peine s’il peut faire émettre un son, ses petits yeux exorbités... Il n’existe pas de cri comme celui d’une personne affamée et assoiffée.

[69] Là, dans le désert, combien d’hommes ont perdu la vie à cause de la soif! Il y a beaucoup de récits, et je pourrais vous garder toute la nuit, des vrais récits du désert. Et quand vous devenez–que vous avez soif, le diable vous donne un–un mirage. Vous avez vu cela ici; vous ne devez pas aller à l’Ouest pour voir cela. Quand vous descendez sur la route, on a l’impression qu’il y a de l’eau sur la route. Chacun de vous qui a déjà roulé en voiture et qui a été sur l’autoroute, a déjà vu cela. C’est un mirage trompeur. Il y a quelque temps, environ trois ou quatre ans, j’ai lu l’histoire des canards qui volaient au-dessus du pays; ils ont vu un mirage et ils se sont écrasés sur la route, pensant qu’ils descendaient dans l’eau. Et ils se sont complètement désintégrés en cognant la surface dure de la route, pensant qu’ils descendaient dans l’eau: un mirage.

[70] Combien de fois le diable a fait la même chose aux gens en leur présentant un mirage trompeur alors qu’il n’y a là rien du tout, si ce n’est une illusion. Tant de gens aujourd’hui ont une religion montée de toutes pièces, essayant de fabriquer quelque chose ou de prétendre qu’il y a là quelque chose alors qu’il n’y a rien. C’est comme la petite missionnaire, elle disait qu’elle a attendu jusqu’à ce qu’elle soit certaine. Nous ferons mieux de faire la même chose. Vous ne pouvez pas revenir pour réessayer, vous avez une seule chance, et vous avez le plan; nous ferons donc mieux d’aller droit au but.

[71] Le cri d’une personne affamée (écoutez.), c’est un cri profond parce que c’est un cri de détresse. La personne se meurt. Et, oh! si nous pouvons en arriver là, si cette nation pouvait en arriver à être tellement affamée de Dieu... C’est un–une famine plus grave que celle que l’on trouve dans les nations comme l’Inde, où les gens meurent physiquement de faim; cette nation-ci meurt spirituellement de faim. Mais après que vous êtes resté longtemps affamé, vous finirez par ne plus sentir que vous avez faim.

[72] C’est juste comme quand on gèle. Après avoir gelé pendant très longtemps, vous avez très froid, puis quelque temps après, vous avez chaud. Et à ce moment-là, vous mourez. C’est cela le problème ce soir. Les églises sont devenues si froides qu’elles sont en train de geler, et elles pensent qu’elles se réchauffent par le fait d’être membre, et elles meurent spirituellement: elles sont en train de mourir, et elles ne le savent pas. Finalement, la personne s’étend là pour dormir et c’en est fini là. Elle ne se réveille plus, parce que son sang a gelé dans ses veines.

[73] Maintenant, avoir soif... Jésus a dit: «Mon Sang est vraiment un breuvage.» Si vous avez faim de la Vie, si vous avez faim de la Vie, Jésus a cette seule eau qui peut étancher cette soif-là. «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés.» Là dans l’Apocalypse, il est dit: «Que celui qui a soif vienne aux fontaines de la Vie et qu’il boive gratuitement», si vous avez soif de la Vie.

[74] Nous voyons les astronomes prédire que quelque part au début ou dans la première partie du mois, à partir du deux ou du cinq ou quelque part au cours de ce mois, les astronomes indiens prédisent que le monde va voler en éclat. Et les journaux américains s’en moquent. Je ne crois pas que le monde va voler en éclat, mais j’affirme que c’est mal de se moquer de cela. En effet, quelque chose est sur le point d’arriver un de ces jours, quelque chose de semblable, quand les cinq planètes, Mars, Jupiter et Venus, et–et d’autres entreront dans leur–leur... ils ne l’ont jamais fait. Oh! les gens prétendent que cela est peut-être arrivé il y a vingt-cinq mille ans, mais qui était là pour le savoir?

[75] Je prédis que ceci a une application spirituelle. Je crois que c’est la venue de l’issue de Dieu et que la grande révélation de la Parole sera ouverte pendant ce temps-ci. Souvenez-vous qu’on déclare que trois étoiles étaient entrées dans l’orbite à la naissance de Jésus. Et cette fois-ci, c’est cinq et cinq; c’est la grâce, le nombre de la grâce. Trois est le nombre de la perfection. Cinq est le nombre de la grâce: J-é-s-u-s, g-r-â-c-e, f-a-i-t-h [la f-o-i–N.D.T], ainsi de suite, le nombre de la grâce. Si Dieu envoie Sa puissance à l’église, ce sera par Sa grâce; ça ne sera pas à cause de l’obéissance des gens. Et Esaïe dit au chapitre 40: «Crier à Jérusalem que sa servitude est finie, qu’elle était cependant coupable d’idolâtrie, mais c’était la grâce de Dieu qui lui a envoyé cela.» Si Dieu nous envoie quoi que ce soit, ça sera par Sa grâce et non à cause de nos mérites.

[76] Cela peut donc signifier quelque chose. Je prédis qu’il y aura un changement. Je ne sais pas ce que ce sera, mais je crois que c’est sur le point d’arriver. Nous sommes sur le–juste à la veille de cela maintenant. Et si quelqu’un a faim, qu’il vienne à Christ. Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à Christ; Christ étanche la soif. Il est Celui qui satisfait toute notre soif et toute notre faim.

[77] On m’a raconté une histoire il y a quelque temps et je l’ai peut-être racontée dans cette église. Si je l’ai déjà racontée, pardonnez-moi de répéter cela, c’est juste pour vous faire du bien. Il y avait un guide indien ou une sorte de conducteur chez les Indiens. Il voyageait dans la région de Navajo, et il s’est perdu. Il s’appelait Coy. Et il suivait une piste, une piste de gibiers et il s’est dit: «Eh bien, en suivant cette piste, je trouverai certainement de l’eau.» Et son cheval avait tellement soif qu’il en avait la langue pendante et sèche; ses narines étaient devenues rouges et sèches à cause du sable. Il se couvrait le visage avec son mouchoir pendant la tempête de sable à tel point que le sable devait former une croûte sur son visage, et il se mourait faute d’eau. Et il conduisait son cheval quand il s’est engagé sur la piste. Et il a dit... Lorsqu’il est monté sur son cheval, il a aperçu cette piste de gibiers, il s’est dit: «Certainement qu’elle m’amènera jusqu’à l’eau.» Ainsi, d’un bond, il est monté à califourchon sur son cheval et il a suivi la piste.

[78] Et le cheval savait lui aussi que c’était la piste qui menait vers l’eau. Comme Dieu donne l’instinct aux animaux muets! Il a suivi cette piste. Finalement, ils avaient un peu quitté la piste d’un côté, ils sont un tout petit peu sortis du sentier battu, le cheval voulait prendre cette direction-là, mais Coy était d’un avis contraire. Il essayait de le garder sur la piste principale qui avait été frayée, et il a pris cette voie, mais le cheval a refusé d’avancer. Il a éperonné le cheval, celui-ci a henni doucement et a suivi l’autre voie. Puis il s’est mis à se cabrer. La bête était trop faible pour lui résister.

[79] Alors, il s’est remis à éperonner le cheval au point que la bête fut blessée (tellement il était excité d’atteindre l’eau afin de sauver sa vie), et le cheval s’est arrêté, tremblant et saignant. Il a baissé les yeux, il a baissé les yeux là, le cheval tremblait comme cela, et il s’est presque affaissé sous lui. Il a baissé les yeux vers le cheval, il a vu le sang sur son flanc. Il était chrétien. Il s’est adressé à son cheval, disant: «J’ai souvent entendu dire que le sauvage–ou plutôt que les bêtes ont un instinct. On ne dirait pas que ce tout petit troupeau qui a pris cette voie-là se soit dirigé vers l’eau. Il semble que ce grand sentier ici mènerait vers là où les troupeaux vont constamment boire.» Mais il a dit: «Si tu m’as transporté fidèlement jusqu’ici, je me fierai à ton instinct.»

[80] Oh! c’est bien ce que je pense à propos de Christ. La voie qui mène à la destruction est jalonnée et bien frayée jusqu’à la fin, mais resserré est le chemin qui mène à la Vie. Il y en aura très peu qui le trouveront. Pas l’instinct, mais seul le Saint-Esprit vous tournera vers cette Eau de Vie. Je pense que c’est Lui qui m’a gardé sain et sauf jusqu’ici, je Le suivrai le reste du chemin.

[81] Pour terminer le récit, il–il n’avait pas fait la moitié d’un mile, que tout d’un coup, le fidèle cheval s’est plongé dans un grand étang. Le cheval savait de quoi il parlait, ce qu’il voulait dire dans sa manière de s’exprimer auprès–auprès du cavalier. Il est entré dans cet étang. Il a dit qu’il a jeté de l’eau aux naseaux du cheval. Il s’est baigné; il a crié et il a poussé des cris; et il criait à tue tête, il versait de l’eau dans sa gorge et criait: «Nous sommes sauvés. Nous sommes sauvés. Nous sommes sauvés.» Et le cheval buvait et frémissait. Et il a regardé les flancs de la bête, qui étaient tout couverts de sang qui coulait à partir des marques de l’éperon.

[82] Et il a dit que juste à ce moment-là, il a dit... il a entendu quelqu’un dire: «Sors de l’eau.» Il a regardé, il y avait un petit Cow-boy défiguré qui se tenait là. Et il est sorti de l’eau. Il a dit que celui-ci sentait le feu, il a regardé tout autour, et il y avait un groupe d’hommes qui campait là. Ils étaient là en équipe pour une prospection. Ils avaient découvert de l’or, et sur le chemin de retour, ils avaient leurs chevaux, et des chevaux de charges, et ils sont arrivés à cet étang et ils se reposaient; et ils étaient tous ivres.

[83] Il a dit qu’ils avaient préparé de la viande du gibier et qu’il a mangé avec eux. Et il a dit, l’un d’eux a dit: «Prends un verre.» Il leur a dit qui il était: il était Jacques Coy, un–un guide indien. L’un des hommes a donc dit: «Eh bien, maintenant, prends donc un verre.»

[84] Il a dit: «Non», il a dit: «Je ne bois pas.» Et c’était comme une injure vis-à-vis de ces gens-là. Ainsi l’homme a dit: «Tu dois prendre de notre vin.»

[85] Il a dit: «Non, je ne bois pas.» Alors il lui a présenté le pichet et a dit: «Bois.» Ils étaient tous ivres, vous savez, environ une demi-douzaine.

[86] Et il a alors dit: «Merci, mes amis.»

[87] L’homme a dit: «Si notre viande du gibier est assez bonne à manger, notre whisky aussi est assez bon à boire.» Et vous savez comment se comportent les ivrognes. Et il a dit: «Non», a-t-il dit.

[88] Et ils ont introduit une cartouche dans la carabine et ils ont dit: «Maintenant tu vas boire, sinon, gare à toi!»

[89] Il a dit: «Non. Non, je ne boirai pas.» Et il a commencé à lui braquer la carabine. Il a dit: «Juste un instant.» Il a dit: «Je n’ai pas peur de mourir.» Il a dit: «Je–je n’ai pas peur de mourir.» Il a dit: «Mais je–j’aimerais vous raconter mon histoire avant que je ne meure, la raison pour laquelle je ne bois pas.» Il a dit: «Je suis du Kentucky.» Il a dit: «Un matin, dans une petite vieille cabane en rondins, alors que ma mère était étendue là, mourante, elle m’a appelé à son chevet et elle m’a dit: ‘Jack, ton père est mort, un jeu de cartes à la main, appuyé contre une table, ivre.’» Et elle a dit: «Jack, quoi que tu fasses, ne bois jamais.» Et il a dit: «J’ai posé mes mains sur le front de ma mère. Et j’ai promis à Dieu, étant un petit garçon de dix ans, que je ne boirai jamais de ma vie.» Il a dit: «Je n’ai jamais pris cela.» Et il a dit: «Maintenant, si tu veux tirer, vas-y.»

[90] Et quand l’ivrogne a levé sa carabine et qu’il lui a présenté de nouveau le pichet et qu’il a dit: «Prends-le, sinon je tire»; juste à ce moment-là, il y a eu un coup de feu et le pichet a éclaté.

[91] Là, sur le flanc du canyon, se tenait un petit Cow-boy défiguré, et les larmes lui coulaient sur les joues. Il a dit: «Jack, moi aussi je suis du Kentucky. Un jour, j’ai fait une promesse à ma mère, mais je ne l’ai pas tenue.» Il a dit: «J’attendais que ces gars-là soient complètement ivres, d’une manière ou d’une autre, je me proposais de les tuer tous et de prendre leur or.» Il a dit: «Mais je suis un ivrogne et j’ai mal agi.» Et il a dit: «Je suis sûr que lorsque mon coup de feu a retenti, là dans les canyons du ciel, ma mère m’a entendu promettre que je ne le referai plus.» Et là par la grâce de Dieu, il a conduit tous ces gens à Christ, tous ceux qui se trouvaient là.

[92] Voyez, l’eau contient quelque chose, il y a quelque chose au sujet du rafraîchissement. Mon but était d’atteindre l’eau lorsqu’on a soif; quand vous avez soif et que vous atteignez l’eau, cela vous fait quelque chose.

[93] Or, Il a dit: «Je vous laisse Ma paix. Je vous donne Ma paix.» Pas comme le monde vous donne la paix, mais comme Lui vous donne la paix. Sa paix étanche notre soif. Si nous aspirons à la paix, alors rafraîchissons-nous de Sa paix, de savoir que nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ. Il est Celui qui nous donne la paix, celle qui étanche notre soif.

[94] Le verset dit: «Il est vraiment une nourriture et vraiment un breuvage.» J’ai un petit signe ici, au verset 57: «Vraiment une nourriture et vraiment un breuvage.» Ecoutez ce qu’Il a dit ici: «Comme le Père qui est vivant M’a envoyé, et que je vis par Mon Père; ainsi, celui qui Me mange, vivra par Moi.»

[95] En d’autres termes: «Le Père M’a envoyé, et Je vis par Lui.» Et tout homme qui vient à Christ, doit vivre par Christ. Oh! la la! Voilà; c’est ça la communion. C’est ça la vraie communion que vous trouvez, quand vous vivez par Christ.

[96] Eh bien, nos corps ont besoin de nourriture et de breuvage chaque jour pour survivre, notre corps physique. Si nous ne mangeons pas et que nous ne buvons pas chaque jour, alors notre corps s’affaiblit. Il y a quelque chose en nous qui fait qu’il nous faut prendre de la nourriture. La nourriture pour un jour ne tiendra pas jusqu’au jour suivant. Il vous faut prendre de la nourriture chaque jour pour fortifier votre être mortel. Vous pouvez continuer à vivre, mais vous serez plus faible. Le deuxième jour, vous serez encore plus faible et le troisième jour, vous deviendrez beaucoup plus faible.

[97] Eh bien, souvent, c’est ce que nous faisons dans le domaine spirituel. Vous voyez, chaque jour nous devons communier avec Christ. Nous devons Lui parler chaque jour. Nous devons tout mettre en ordre avec Lui chaque jour. Paul a dit: «Je meurs chaque jour. Voyez-vous? Chaque jour, je meurs; Si je vis, ce n’est plus moi qui vis, mais c’est Christ qui vit en moi.» Alors si votre corps physique a besoin de nourriture et de breuvage chaque jour, pour survivre, votre corps spirituel a besoin de nourriture spirituelle et de la communion avec le Seigneur chaque jour pour survivre. Oui. Jésus a dit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Ainsi, nous devons chaque jour étudier la Bible. Certaines personnes ne L’étudient pas du tout. Certains La prennent deux ou trois fois par an. Mais un véritable, un véritable croyant qui est vraiment affermi spirituellement, lit sa Bible chaque jour et il parle au Seigneur. C’est vrai. Pour lui, c’est indispensable. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[98] Eh bien, une autre raison pour laquelle nous prenons de la nourriture, c’est pour fortifier notre corps afin de résister aux maladies. Si vous ne prenez pas de nourriture et que vous laissez votre corps s’affaiblir, alors il sera sujet aux maladies. Les maladies vont s’introduire dans le sang et là, c’en est fini de vous. Si votre sang n’est pas riche et pur, eh bien, alors cela... la maladie attaquera directement votre sang. Il faut donc manger de bons aliments nourrissants pour que votre système sanguin reste sain. Si vous ne le faites pas, vous ne résisterez pas aux maladies. C’est ça le problème avec beaucoup de chrétiens.

[99] Comme les plantes de serre... Vous savez, si vous sortez une plante de la serre, vous devez la dorloter. Elle ne connaît rien de conditions atmosphériques. Elle ne connaît pas le soleil et tout; elle est recouverte et dorlotée. C’est ça le problème avec beaucoup de soi-disant chrétiens; ce sont des plantes de serre (c’est vrai). Ils sont exposés à tout microbe qui passe. Vous savez, il n’y a que le–le–il n’y a que les–les–plantes délicates que l’on doit pulvériser ou plutôt, les plantes hybrides.

[100] Vous savez, prenez une vieille vache Hereford, et lâchez-la là dans le pré et lâchez-y une vache Longhorn, cette Longhorn pourra se débrouiller toute seule parce qu’elle est de la race originale. Mais si vous prenez une Brangus ou une Hereford qui est issue d’un croisement, une hybride, c’est une vache qui a une meilleure apparence, c’est sûr, plus grasse et en meilleure santé. Mais si vous les lâchez là, elles ne peuvent pas se débrouiller, elles mourront. Il faut qu’on les dorlote. Voyez-vous?

[101] C’est çà le problème aujourd’hui, nous avons des chrétiens mieux habillés, de plus grandes églises et une grande... instruction, beaucoup de théologies, mais on doit les dorloter tout le temps; Vous devez regarder au travers de leurs lunettes, sinon vous ne verrez rien du tout. Ce dont nous avons besoin, c’est des chrétiens, des pur-sang, qui sont nés sous le Sang du Seigneur Jésus-Christ, qui vivent non de la théologie de l’église, mais de la Parole de Dieu, de la communion avec Christ. La Parole entre dans le croyant, et son–son corps spirituel est bâti. Pas un bébé de serre...

[102] Il y a un certain prédicateur aujourd’hui qui a dit, je l’ai entendu, il a dit au cours d’une émission à la radio, il a dit que lorsqu’il est arrivé au pays, il avait un problème grave de sinusite, et qu’on envisageait une opération. Et on lui a dit qu’on allait faire ceci et cela, lui faire une incision et l’opérer, et qu’on allait enlever une partie des glandes du sinus, ce qui provoquerait l’affaissement de son visage et ainsi de suite comme cela. Et il a dit qu’il avait pris des tonnes de pilules. Il semblait qu’il devait prendre beaucoup de pilules. Mais quand il est allé voir un bon médecin chrétien, ce médecin lui a dit: «Oublions les pilules, oublions l’opération, et édifions le corps afin qu’il puisse résister contre la sinusite.» C’est cela.

[103] Qu’est-ce qui fait que les gens ne vivent plus aussi longtemps qu’autrefois? Il nous faut prendre une injection contre ceci, une injection contre cela, et on se pulvérise avec toutes sortes de médicaments, qu’est-ce que cela fait? Cela nous rend mous, gras, flasques, ça ne nous fait aucun bien. Quand l’homme d’autrefois... Eh bien, nous sommes allergiques à tout. Et maintenant, les gens ont la mal... les allergies et tout.

[104] J’étais en Afrique, je n’ai pas pu me faire vacciner contre la malaria. Mais si un moustique porteur de la malaria se posait sur ma main, j’attraperais la malaria. Ces moustiques ne bourdonnent pas, et c’est à peine si vous pouvez vous rendre compte qu’ils sont là. Ils se posent sur vous... Ils se posent tout simplement sur vous et ça y est; vous attrapez la malaria. Et si vous restez en vie, vous en souffrirez pendant quinze ans. Et puis, parfois vous en mourrez. Et ces autochtones étaient là dans leurs petites huttes, nus, les jambes complètement couvertes de moustiques. Les moustiques les piquaient, les moustiques porteurs de malaria, et cela ne les dérangeaient pas. Pourquoi? Ils avaient développé une immunité. Ils avaient reçu de Dieu un vaccin.

[105] C’est ça le problème aujourd’hui chez les gens. C’est ça le problème qu’à l’église aujourd’hui. On nous a administré tant de vaccins infantiles et tant de théologie humaine que nous sommes complètement pulvérisés. Ce dont nous avons besoin, c’est du vaccin de Dieu par la Parole du Seigneur Dieu. L’homme vivra quotidiennement de cette espèce de nourriture pour édifier son âme, par un vaccin contre les maladies spirituelles qui se répandent et qui se propagent dans le pays. J’ai beaucoup de notes là-dessus, mais je vais devoir m’arrêter.

[106] Maintenant, fortifiez-vous, préparez-vous pour le vaccin. Or, nous vivons de ceci; nos–nos corps doivent avoir ceci. Et si nous ne l’avons pas, alors nous sommes exposés à toutes sortes de maladies. Et la Parole de Dieu, alors que nous La croyons et que nous L’acceptons par la communion, «Seigneur, Ta Parole est la vérité»...

[107] «Mon église dit qu’il n’y a pas besoin de naître de nouveau. Ils disent que se serrer la main, c’est cela naître de nouveau. Ils disent que c’est l’aspersion. Ils disent qu’il s’agit de toutes ces autres choses, c’est cela: Père, Fils et Saint-Esprit.» Mais la Bible dit qu’il faut être baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Voyez-vous? Bon, allez de l’avant avec ces injections artificielles si vous le voulez, vous deviendrez un chrétien artificiel. Voyez-vous? Ce n’est pas cela qu’il vous faut.

[108] Vous ne pouvez avoir la Vie que par Christ. Et que fait donc Sa Parole? Elle édifie notre corps spirituel et le fortifie quand nous communions avec Lui pour pouvoir résister au diable.

[109] Vous direz: «Frère Branham, que voulez-vous dire par ‘Communier dans Sa Parole’?»

[110] Oui, Il est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Et nous devons manger Son Corps. Son Corps est donc Sa Parole, puisqu’Il est la Parole. Et dans Saint Jean 15, Il a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma communion, Ma Parole demeure en vous, alors vous pouvez demander ce que vous voulez et cela vous sera accordé.» Voilà. C’est vrai. Voyez, demandez ce que vous voulez.

[111] Que faites-vous? Vous fortifiez votre corps pour qu’il soit vacciné contre le... Quelqu’un est venu et a dit: «Oh! notre église ne croit pas dans le fait de crier.» Vous voyez, vous êtes édifiés. Quoi? Vous avez en vous la communion, la Parole. Et vous êtes vaccinés contre cela. Si un tas d’absurdités s’introduit, qu’est-ce? C’est n’est pas la Parole, alors vous êtes sûrs que c’est faux. Peu importe à quel point ça peut sembler vrai, si ce n’est pas la Parole, n’y touchez pas. (C’est ça.) N’y touchez pas. Peu importe ce que ça peut produire, il faut que ça concorde avec la Parole.

[112] C’est comme le cas de Michée, dont j’ai fait mention dans la prière; il se tenait là; écoutez, les choses paraissaient vraies. Israël était là, et cette portion de terre lui appartenait. Ces étrangers les avaient envahis, ils s’étaient emparés de leur terre, y avaient bâti leurs maisons à eux et avaient occupé la portion de terre que Dieu leur avait donnée. Il semblait donc que ces quatre cents prophètes hébreux avaient raison. Mais, vous savez, il y avait quelque chose de spirituel en Josaphat; il a dit: «N’en avez-vous pas un autre?»

[113] Il a dit: «J’en ai un autre», mais il a dit: «Je le hais. Il ne fait que prophétiser du mal.»

[114] Il a dit: «Allez le chercher et écoutons-le.» Michée est monté là et il a dit: «Allez-y, montez-y, mais je vois Israël dispersé comme des brebis qui n’ont point de berger.» Et il a ensuite raconté sa vision.

[115] Eh bien, qui avait raison? Il semblait que c’était les quatre cents prophètes qui avaient raison. Quatre cents hommes bien formés, ils disaient: «Montez, l’Eternel est avec vous.» Sédécias avait même–une–une–une... il avait une... Sédécias s’était fait une...deux grandes cornes en fer. Il a dit: «Avec ceci tu bouteras les étrangers hors du pays.» Il était sûr qu’il avait raison. Il savait qu’il avait raison. Mais, voyez-vous, il avait tort.

[116] Et voici Michée, une seule personne contre quatre cents, et il a dit: «Si tu montes, Israël sera dispersé [comme des brebis] sans berger.»

[117] Et les autres ont dit: «Monte, l’Eternel est avec toi.» En effet, ils avaient raison; cet endroit appartenait effectivement à Israël. Mais la Parole du Seigneur avait condamné Achab. Comment Dieu pouvait-Il donc bénir ce qu’Il avait condamné?

[118] Voilà aujourd’hui. Voyez-vous? La Parole de la communion était en Michée. Or, si vous communiez avec Dieu en prenant la vraie communion, et que l’esprit en vous est en désaccord avec cette Parole, vous ne communiez pas avec Dieu; vous communiez avec des démons. Et ils imitent tellement... la Bible a dit: «Dans les derniers jours, ils séduiraient presque les élus mêmes si c’était possible. Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.» Et si un... Paul a dit dans Galates 1.8: «Si un ange du ciel prêche un autre Evangile que celui que vous avez déjà entendu, qu’il soit anathème.» Même un ange. Dans l’Eglise primitive, quand ces hommes, comme saint Martin, Irénée, ces hommes saints... Quand le diable apparaissait comme un ange de lumière... Mais observez, il s’écartera un tout petit peu de la Parole.

[119] Il est apparu à Ève comme un ange de lumière, il lui a dit: «Bien sûr, le Seigneur l’a dit, le Seigneur l’a dit», mais juste à la fin, il n’était plus en accord avec Dieu. Et c’est ce que fait la fausse communion aujourd’hui. Quand les gens pensent qu’ils prient Dieu, alors qu’ils n’obéissent pas à la Parole, c’est une fausse communion.

[120] «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voulez (voyez-vous?) et cela vous sera accordé.» Bon, ça ne peut pas marcher une fois, et puis la fois suivante, ça ne va plus. «Demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous» ça veut dire rester là. Demeurer signifie rester là. Rester juste là.» Oui, c’est un vaccin contre les maladies du péché.

[121] Maintenant, laissez-moi terminer en disant donc cette seule parole, avant de passer à la table de la communion. Le Sang et le Corps du Seigneur, mélangés avec la foi, le Sang et le Corps, c’est-à-dire l’Esprit et la Parole, mélangés avec la foi équivalent à la Vie Eternelle. «Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang, a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Voilà. Qu’est-ce? La communion du Seigneur. La Parole et l’Esprit, cette Vie est dans le Sang; la Parole et l’Esprit équivalent à la Vie Eternelle par la foi dans le Seigneur.

[122] Voici ma prière alors que je vois la fin approcher, et que je vois qu’à n’importe quel moment quelque chose pourrait arriver, et je sais que nous ne sommes pas loin de la Venue du Seigneur. Ô Seigneur, alors au Nom du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, laisse-moi prendre la Parole, l’Epée, et La brandir avec ce que j’ai comme foi et me frayer un passage à travers toutes les puissances démoniaques, jusqu’à ce que je voie donc Jésus, par la communion de Sa Parole, communier avec Sa Parole.

[123] «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez-Moi ce que vous voulez et cela vous sera accordé.» Comme c’est merveilleux! Voilà la vraie communion entre la Parole et l’Esprit, avec la foi pour brandir cela ensemble, «Demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé». Prions.

[124] Gracieux et Noble Père saint, ô Dieu, le Grand Je Suis, le El Shaddaï pour Abraham, ô Dieu, combien cette grande communion du Seigneur équivaut à la Vie Eternelle, combien elle vaccine contre l’orgueil, combien elle vaccine contre l’incrédulité, combien elle vaccine contre le péché du monde. C’est la communion, avec de l’amour divin envers notre Père céleste. Et par la justice de Jésus-Christ, nous avons accès à cette table. Et nous Te prions, Seigneur, de donner à chacun de nous cet accès dans l’Esprit ce soir. Pardonne-nous. Et nous voulons que nos corps spirituels grandissent. Adhérer à une église ou à une dénomination nous importe peu. Nous voulons édifier nos corps spirituels de façon qu’ils soient vaccinés contre le péché, qu’il n’y ait plus de désir de faire le mal et que le Saint-Esprit puisse prendre Sa propre Parole, au milieu de nous et L’annoncer avec autant de fraîcheur que lorsqu’Elle a été annoncée en ce jour-là, parce que c’est le même Esprit qui était dans le Seigneur Jésus. Je Te prie, Père, de nous accorder cela.

[125] Les heures se raccourcissent de plus en plus. Nous ne savons pas exactement quand la dernière personne sera sauvée. Mais ce soir, je prie, Seigneur, que s’il y a ici des gens qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur, qu’ils puissent Te rencontrer ce soir, quand ils viendront dans l’eau du baptême, comme un mémorial pour confesser devant ce corps de croyants, qu’ils croient le récit selon lequel Jésus de Nazareth est né de la vierge Marie, qu’Il a été mis à mort, crucifié par Ponce Pilate, que Dieu L’a ressuscité le troisième jour, et qu’Il est assis à la droite de Sa Majesté ce soir, toujours vivant pour intercéder.

[126] Accorde Seigneur, que ces mêmes gens obéissent aux commandements de la Bible: «Repentez-vous, chacun de vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés... car il n’y a aucun autre nom sous le ciel qui ait été donné parmi les hommes par lequel on doit être sauvé.» ... Ô Dieu, que les gens voient le sérieux de la chose, la Parole est immuable: «car il n’y a aucun autre nom sous le ciel qui ait été donné parmi les hommes par lequel vous devez être sauvés, si ce n’est le Nom de Jésus-Christ.» C’est pourquoi, l’apôtre a dit: «Repentez-vous, chacun de vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de votre péché, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour chaque âge, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Accorde-le, Seigneur, que beaucoup soient appelés ce soir.

[127] Et notre Seigneur a aussi dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi. Mes brebis entendent Ma voix.» Un étranger, si ce qu’un étranger dit, si sa voix n’est pas scripturaire, les brebis reconnaîtront rapidement cela. Ô Dieu, et si c’est Ta Voix, la Bible, ce qu’Elle dit, chaque brebis L’entendra, parce que c’est la nourriture des brebis. Elles ont communié. Elles connaissent la sorte de nourriture que le Père donne. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Permets, Seigneur, que beaucoup voient, comprennent, et qu’ils viennent à Toi ce soir.

[128] Que ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, ne remettent pas cela à un autre moment; il se peut que ce soit trop tard, à un autre moment. Ils pourront ne pas être ici.

[129] Et, Père, alors que nous nous sommes rassemblés autour de la table maintenant pour prendre cette représentation de Ton Corps brisé, nous Te prions Seigneur, de nous pardonner s’il y a le péché au milieu de nous. Tu as dit: «Lorsque vous vous réunissez, attendez-vous les uns les autres.» Ô Dieu, s’il y a un péché quelque part dans cette assemblée, je prie que le Sang de Jésus-Christ sépare cet homme de son péché, cette femme, ce garçon ou cette fille. Et, Père, je prie pour moi-même, pour que Tu me sépares de tout doute, de tout péché, de toute incrédulité, de tout ce qui... Nous savons que l’incrédulité, c’est le péché. C’est le seul péché qui existe: «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Et le seul péché qui existe, c’est celui de ne pas croire la Parole de Dieu. Et, Père, s’il y a de l’incrédulité en moi, pardonne-moi, ô Dieu, il y en a beaucoup, je Te prie de me pardonner. Pardonne mon assemblée que Tu m’as donnée ce soir, et nourris-les de Ta Parole. Accorde-le.

[130] Et pendant que nous prenons ces petits éléments commémoratifs du Corps brisé de Celui qui est ressuscité des morts, et qui vit parmi nous pour toujours, puissions-nous recevoir de Lui la communion, Seigneur, la communion du Saint-Esprit. Accorde-le, Père; nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[131] Maintenant, à vous qui devez partir et qui ne pouvez pas rester pour le service de communion qui durera environ quinze minutes: nous ne sommes pas nombreux, et nous prendrons la communion. Ce n’est pas une communion à huis clos. C’est absolument pour tout croyant chrétien. Dieu ne trace pas de lignes entre les baptistes, les méthodistes et ainsi de suite. Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, et nous sommes concitoyens du Royaume de Dieu. Et s’il y a un inconnu parmi nous, (je ne pas suis souvent ici, et je ne sais pas qui est membre et qui ne l’est pas), souvenez-vous, peu importe l’église dont vous êtes membre, ça n’a aucun rapport. De toute façon, il n’y a qu’une seule Eglise, et vous ne vous y joignez pas, vous y naissez. C’est vrai. Vous naissez dans cette Eglise de Dieu. Et nous prions que vous receviez Christ ce soir, que vous communiez avec Lui alors que nous nous souvenons de Son Corps brisé et de ces petits éléments de la pâques que nous prenons, et que Dieu asperge de Sang nos coeurs et nos consciences.

[132] Maintenant, on va apporter la communion, et nous allons lire dans 1 Corinthiens, chapitre 12. Nous allons prendre la communion immédiatement après ceci, et nous croyons que Dieu vous bénira abondamment. Puis, aussitôt que nous aurons lu ceci, ou juste avant que nous lisions cela, si vous devez partir, eh bien, vous pouvez sortir tranquillement. Et puis, soyez de nouveau parmi nous le mercredi soir, le dimanche matin, et le dimanche soir. Si vous pouvez rester prendre la communion avec nous, nous serons très heureux que vous le fassiez. Puis, immédiatement après cela, il y aura le Seigneur–il y aura le service de baptême qui aura lieu, je pense, dans environ quinze minutes, ou vingt au maximum. 1 Corinthiens chapitre 11, verset 23. Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain, Et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit: Prenez, mangez, ceci est mon corps, qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de moi. De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit: Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne. C’est pourquoi celui qui ne mangera pas ce...celui qui mangera ce pain et qui boira la coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur. Que chacun donc s’éprouve soi-même, et qu’ainsi il mange du pain et boive de la coupe; Car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre sont morts. Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez-vous les uns les autres.

[133] Maintenant, juste un moment de prière silencieuse pour chacun de nous; priez pour moi pendant que moi, je prie pour vous. [Frère Branham fait une pause.–N.D.E.] Réponds à ces requêtes, ô Dieu Tout-Puissant. Pardonne-nous nos offenses comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Nous demandons cela au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[134] Ces petits morceaux qui sont le pain casher préparé sans saindoux, sans assaisonnement, ni rien, lequel représente le Corps du Seigneur n’est pas rond; c’est brisé en morceaux de différentes formes. C’est parce que ça représente Son Corps brisé qui a été brisé pour nous. Et que Dieu accorde Ses bénédictions à tous ceux qui le mangeront. Eh bien, ce n’est pas le Corps; ça représente seulement le Corps. Je n’ai pas de pouvoir, personne d’autre n’en a pour faire de cela autre chose que le pain. C’est Dieu seul qui en a. Et c’est ce qu’Il nous a dit, de manger ce pain et de boire cette coupe de vin. Maintenant, inclinons la tête.

[135] Dieu très saint, dont nous sommes les serviteurs, au Nom de Jésus-Christ, sanctifie ce pain, pour le but pour lequel il a été préparé, afin que quand nous le prendrons, que nous puissions nous souvenir que notre Seigneur a été crucifié; et que Son Corps précieux et saint comme Il l’était, avait reçu des meurtrissures, des épines et des clous pour nous, afin que de Son Corps déchiré sorte l’Esprit qui nous donne la Vie Eternelle. Puissions-nous, Seigneur, alors que nous mangerons ceci, avoir la grâce pour le voyage, comme Israël l’a eue pendant quarante ans dans le désert, sans qu’il n’y ait une seule personne faible parmi eux. Dieu notre Père, accorde-le, alors que nous Te prions de sanctifier ce pain, ce pain casher, pour le but pour lequel il a été préparé. Au Nom de Jésus. Amen.

[136] La coupe de la Nouvelle Alliance, le Sang... je me souviens de ce cantique: «Depuis que par la foi, j’ai vu ce ruisseau qui sortait de Tes plaies, l’amour rédempteur a été mon thème, et le sera jusqu’à ma mort.» Quand je vois ce sang, le raisin, le sang du raisin, je sais que cela représente le sang qui est sorti du Corps du Seigneur Jésus. Puissent tous ceux qui recevront ceci avoir la Vie Eternelle; que la maladie sorte de leurs corps; que la fatigue, la faiblesse, l’oppression, que le diable sous toutes ses formes les quitte, afin qu’ils aient une grande force, la santé et la Vie Eternelle, et que leur lumière brille devant cette génération méchante et adultère dans laquelle nous vivons afin de glorifier Dieu.

[137] Père céleste, nous Te présentons le fruit de la vigne. Au Nom de Jésus-Christ, sanctifie cela pour que ça représente le Sang de Ton Fils Jésus, en Cela nous avons... «Blessé pour nos péchés; par Ses meurtrissures nous avons été guéris.» Seigneur, accorde que la Vie vienne en nous; la Vie Eternelle en abondance, afin que nous soyons capables de mieux Te servir en ayant la force et la santé [nécessaires] pour nous déplacer de lieu en lieu là où nous sommes envoyés pour Te servir, là où Tu nous appelleras. Accorde ces bénédictions au Nom de Jésus, nous Te prions. Amen.


CODE: 62-0204
TITRE: La communion
TRAD: VGR
PARAS: 137

[1] …à la gorge, suite à plusieurs, à quinze services en Arizona. Nous avons passé des moments merveilleux. Le Seigneur Jésus nous a vraiment bénis infiniment. Ils ont essayé d’employer un peu la stratégie du Seigneur — j’espère que c’est correct de le dire comme ça — en allant dans cet endroit, et en embrasant d’abord le pourtour. J’y suis allé plusieurs jours à l’avance, j’ai eu dix ou douze services, dans toutes les grandes églises principales, d’un bout à l’autre de Phoenix, Sunnyslope, Tempe et Mesa, et dans toute cette région, ce qui a, en quelque sorte, embrasé tout le pourtour, et ensuite j’ai fait tout converger vers les cinq soirs de la convention. Et c’est la plus grande convention que nous ayons eue en Amérique du Nord. Une convention formidable. Le petit- déjeuner le plus grand, et—et aussi le banquet, ce soir-là.

[2] Je ne pourrais vraiment pas dire combien de gens ont reçu le Saint-Esprit. Ç’a été—ç’a été extraordinaire de voir le nombre de ceux qui ont reçu le Saint-Esprit, et de ceux qui ont été guéris et ont reçu le salut, c’est—c’est tout simplement merveilleux. Donc nous sommes reconnaissants à Dieu, alors que nous voyons le temps qui avance. Beaucoup de grands hommes sont entrés. L’un des…

[3] Frère Neville va beaucoup se réjouir de ceci. J’ai vu un ministre presbytérien, du plus grand institut presbytérien de— de ce pays, qui dansait dans l’Esprit. Oh! la la! c’était vraiment quelque chose; il a reçu le Saint-Esprit. Ensuite il m’a dit, il a dit : “J’ai eu une de vos bandes.” Il a dit : “Elle n’était pas en très bon état,” il a dit, “c’était un peu saccadé, mais”, il a dit, “je l’ai apportée là-bas, à mon institut, et je l’ai passée.” Et il a dit… Comme il est l’homme le plus versé en psychologie là-bas, il leur a tous imposé le silence. “Eh bien, ils L’auront au moins entendu une fois”, il a dit. Et il a dit qu’il…

[4] Il a dit qu’après avoir reçu le Saint-Esprit, il s’est mis à danser dans l’Esprit dans son église, et ils ont dit : “Révérend, quand allez-vous apprendre un nouveau pas de danse?”

[5] Il a dit : “Quand mon assemblée aura appris celui-ci.” J’ai trouvé que c’était mignon tout plein, vous savez; la hiérarchie presbytérienne, oui, qui dit : “Quand mon assemblée aura appris celui-ci.” Alors, ça, c’est très bien. Il est comme un petit bébé, c’est tout nouveau pour lui, bien qu’il soit… Eh bien, vous savez quelles compétences il lui faut avoir, pour être professeur de psychologie dans le plus grand institut presbytérien de Boston, en fait, des États-Unis.

[6] J’ai vu l’un des principaux chirurgiens cardiologues de Mayo prêcher l’Évangile dans l’Esprit, et parler en langues. Oh! la la! J’ai vu un autre spécialiste, un adventiste du septième jour, qui venait de… Il était lui aussi un—un—un spécialiste, pour le cœur et la gorge, un homme âgé, et il a reçu le baptême du Saint-Esprit. Il L’a reçu. Un soir, dans les parvis, je lui ai imposé les mains, et il a reçu le Saint-Esprit. Donc, nous…il y a tellement de choses que notre Seigneur a faites, pour lesquelles nous sommes reconnaissants, et spécialement de les avoir vues en ce moment.

[7] Alors je leur ai dit : “Vous rendez-vous compte de l’heure qu’il est, alors que la vierge endormie se met à réclamer de l’huile?” C’était le moment où l’Époux est arrivé, et les gens, Ceux qui étaient prêts, sont entrés. Oh, je suis si content de savoir que nous vivons maintenant aux derniers jours. Voyez? Je crois que nous sommes en train de vivre dans l’un des temps les plus extraordinaires que le monde ait jamais connus, juste à la veille de la Venue du Seigneur. N’est-ce pas merveilleux? Pensez-y, c’est pour très bientôt, presque toute l’Écriture est déjà accomplie! Et donc, nous L’attendons d’un moment à l’autre. Et c’est dans cette attente-là que nous devons vivre : ça peut arriver d’un instant à l’autre. Mettez-vous en condition par la prière, soyez prêts!

[8] Lors de quelques entretiens que j’ai eus aujourd’hui, je, lors de l’un d’eux, j’ai rencontré une missionnaire qui venait de Formose, une femme courageuse, elle a soixante-treize ans, et on lui en donnerait environ quarante-cinq. Elle est restée demoiselle et, jeune fille, elle devait être très belle. Elle disait qu’elle avait été élevée dans un foyer chrétien où “oui”, ça voulait dire oui, et “non”, ça voulait dire non. Elle a grandi sous cet enseignement strict. Elle a dit : “Frère Branham, vers l’âge de, oh,” elle a dit, “vers l’âge de huit ans, j’ai pensé que j’avais donné ma vie au Seigneur Jésus.” Elle a dit : “Vers l’âge de douze ans, j’ai été influencée par un certain ministre dénominationnel, qui m’a dit qu’il fallait que je reçoive la deuxième bénédiction,” elle a dit, “et là j’ai été terriblement induite en erreur.” Mais elle a dit : “Vers l’âge de dix-sept ans, j’ai vraiment reçu le Saint-Esprit.” Et elle est de retour maintenant, pour essayer de réveiller quelques- unes de ces églises baptistes endormies. Elle a dit que, de tout ce qu’elle a vu, si—s’il y a quelque chose qui est “mort”, — et elle est elle-même baptiste, — elle a dit que “c’est bien ces églises baptistes mortes qu’il y a par ici”. Elle les a appelées des “morgues”.

[9] J’ai dit : “Eh bien, sans doute que lorsqu’on est au front…” Je pense que maintenant elle… Pensez donc, moi qui ai cinquante-deux ans, elle était sur le champ missionnaire avant ma naissance. Et quand je pense que je me trouvais trop âgé pour aller sur le champ de mission. Alors je pense : “Oh, pardonne- moi, Seigneur.”

[10] Et elle, elle est en forme, elle a encore toute sa capacité, toute sa vivacité d’esprit. Elle m’a raconté des expériences qu’elle avait LA COMMUNION 3 vécues le long du chemin, et combien l’Évangile était nécessaire à Formose, et—et en Chine, et au Japon, et ailleurs. Alors, ils l’ont renvoyée du champ de mission, en lui disant : “Une fois qu’on a dépassé soixante-dix ans, on n’a plus le droit d’aller sur les champs de mission, vous savez.” Alors, ils l’ont renvoyée. Mais elle ne veut pas rester à ne rien faire, elle va à toutes ces conventions baptistes. Elle disait : “Billy Graham,” elle disait que “sa manière d’apporter le message baptiste discréditait l’église baptiste”. Elle disait : “Il ne les amène pas assez loin pour qu’ils reçoivent le Saint-Esprit”, qu’elle disait. Oh, sœur, tenez-vous‑en à ça. C’est bien. Elle disait que les Chinois, là-bas, elle ne les laissait pas repartir en se contentant de dire : “Nous croyons Jésus-Christ.” Elle disait : “Ça, c’était bien”, mais elle disait qu’elle les faisait rester là jusqu’à ce que quelque chose arrive, et alors ils devenaient de vrais Chrétiens.

[11] J’ai dit : “Voilà la manière de faire, sœur. Dites-leur simplement, qu’ils restent là jusqu’à ce que quelque chose arrive.”

[12] Qu’est-ce qui se serait passé si les apôtres avaient dit, là, au bout de neuf jours : “Nous croyons que nous L’avons reçu, voyez-vous, acceptons-Le simplement par la foi et allons faire notre travail.” Voyez-vous, ça n’aurait jamais marché. Ils ont attendu là, jusqu’à ce qu’ils sachent que quelque chose était arrivé. C’est ça le problème chez nous, aujourd’hui : nous ne restons pas assez longtemps. Eh bien, c’est pour ça qu’après, nous pouvons mener n’importe quel genre de vie, faire n’importe quoi, sans que ça nous dérange, c’est parce que nous ne restons pas là assez longtemps. Aujourd’hui nous sommes dedans, demain nous sommes dehors, et comme ceci, et comme cela. Si nous restons assez longtemps, qu’on entre et qu’on ferme la porte derrière soi, alors là on va y rester. On est scellé jusqu’au jour de sa rédemption. Je suis vraiment content de ça.

[13] Comme je l’ai dit, nous avons passé des moments merveilleux à Phoenix et dans toute la vallée, et beaucoup des Chrétiens qui sont là-bas, beaucoup d’entre eux s’accrochent, et de toutes leurs forces.

[14] Je suis monté sur la montagne du Sud, ma femme, qui est là-bas au fond, et moi, un jour, nous…les amis… Mon frère Doc a gardé les deux filles, et—et Frère et Sœur Wood ont gardé le garçon, et moi et ma femme avons fait un deuxième voyage de noces. Elle a dit : “Bill, tu sais, celui-ci était plus un voyage de noces que le premier.” Elle a dit : “La première fois que nous sommes partis en voyage de noces, tout ce que j’ai fait, c’est rester assise au camp à attendre que tu reviennes de la chasse”, elle a dit.

[15] J’avais utilisé une petite stratégie, en quelque sorte, vous savez. Je m’étais dit : “Bon, eh bien, je n’ai pas beaucoup d’argent.” J’avais mis de côté, dans une boîte de poudre à lever, assez d’argent pour une partie de chasse, mais cet automne-là j’allais me marier. Alors je m’étais dit : “On va tout combiner ensemble”, vous savez. Pendant ma partie de chasse, il y aurait aussi le voyage de noces, vous savez, nous avions donc réuni les deux. Mais cette fois-ci, nous nous sommes rattrapés, et vraiment, nous sommes allés là-bas, et…nous avons passé des moments merveilleux.

[16] Beaucoup de ceux du Tabernacle y étaient. Je crois qu’il y avait Frère Sothmann, sa famille est là-bas, au fond, et Frère Tom Simpson et les siens, et Frère Maguire; nous avons tous passé de très bons moments dans le Seigneur.

[17] Donc, nous sommes montés sur la montagne du Sud, qui se trouve juste au sud de Phoenix, nous nous sommes éloignés de la pression qu’il y a là-bas. Hum! La pression d’une ville moderne! Ce n’est pas étonnant que, quand les gens ont commencé à se multiplier sur la terre, le péché et la violence se soient installés. J’ai regardé de là-haut, de l’endroit élevé où nous nous étions assis pour voir la vallée de Phoenix, et j’ai dit à ma femme : “Je me demande : depuis que nous sommes assis ici, une quinzaine de minutes, combien de fois a-t‑on pris le Nom du Seigneur en vain dans cette ville?”

[18] Il y a environ, eh bien, si on inclut les différentes agglomérations, comme Tempe et—et Sunnyslope et les autres, eh bien, il doit y avoir tout près d’un million d’habitants dans cette vallée. J’ai dit : “Il y a trois cents ans, il n’y avait rien d’autre ici que des cactus et des coyotes. Et probablement qu’aux yeux du Seigneur ce serait mieux si c’était de nouveau comme ça.” C’est vrai. Bien que la grande—grande ville qu’ils ont construite là, et les maisons magnifiques, et tout, c’est beau. Mais ce serait bien, ce serait mieux si les hommes et les femmes se promenaient dans les rues les mains en l’air, en train de glorifier Dieu et de Le remercier. Mais au lieu de ça, on jure, on fait la foire, on boit. Que la civilisation s’installe quelque part, et la méchanceté s’y trouvera.

[19] J’ai dit : “Combien d’adultères ont été commis hier soir, la nuit dernière, dans cette ville! Combien de gens étaient ivres! Combien de foyers… Combien—combien de choses contraires aux bonnes mœurs ont été faites dans cette grande ville au cours de l’heure qui vient de passer!”

[20] Ma femme m’a dit, à ce moment-là, elle a dit quelque chose comme ceci, alors que je réfléchissais à ça : “Alors, à quoi ça sert de venir ici? Pourquoi as-tu quitté la maison pour venir ici?”

[21] Alors j’ai dit : “Voici de quoi il s’agit. Après tout ça, ce qui représente certainement la majorité, il y a néanmoins une petite minorité là-bas. Combien de prières loyales se sont élevées hier soir là-bas, alors que les gens allaient se rendre au culte?” LA COMMUNION 5

[22] Et Il a été si bon envers nous, en effet, les églises étaient complètement remplies avant le coucher du soleil, on ne pouvait même pas pénétrer sur le terrain qui les entourait. Et ces organisations et tout, et le Seigneur a répandu Son Esprit et a béni les gens. Je ne les ai pas ménagés, j’ai frappé fort avec l’Évangile. Parfois, bien sûr, ça cogne, mais je ne connais pas d’autre moyen. Ce qu’il y a là-dedans, ça cogne. Donc, ça va cogner encore plus au Tribunal du Jugement, où il nous faudra affronter ça. Somme toute, ç’a été glorieux. Et nous tenons à remercier l’église ici d’avoir prié et d’avoir tenu bon pour nous, et—et de nous avoir gardés près de la croix.

[23] Maintenant, comme je suis revenu à la maison, que je suis ici, je serais peut-être venu ce matin, pour prier pour quelques malades. J’ai beaucoup d’entretiens qui attendent, il y a des cas dont j’ai pu m’occuper ces deux ou trois derniers jours, depuis mon retour, des cas qui attendaient depuis un mois, depuis mon départ. Ils essaient donc de les faire venir aussi vite que possible, des différents endroits où ils se trouvent.

[24] Si le Seigneur le veut, dans environ deux semaines, j’irai à Tucson, qui se trouve plus au sud. Et maintenant, cette fois, les hommes d’affaires, pour que vous puissiez prier pour ceci… Je n’aime jamais faire quoi que ce soit sans croire d’abord que c’est la volonté du Seigneur. Aussi la prochaine convention se tiendra à Modesto, puis de là à Washington, l’État de Washington, et à Zurich, puis en Palestine, et ensuite en Afrique du Sud. Tout ça va se produire entre maintenant et juin. On m’a invité à prêcher dans toutes ces conventions. Ça va peut-être me donner l’occasion de retourner en Afrique du Sud. Ils le réclament, tous les mois nous recevons des invitations. Mais si…

[25] Il y a une grande division dans les églises, les églises pentecôtistes. Et si vous allez d’un côté, l’autre ne voudra avoir rien à faire là-dedans. Et, comme elles ne veulent pas collaborer, ça fait maintenant environ cinq ans que je me tiens en retrait, alors que j’ai dans mon cœur un appel à y aller. Peut-être que maintenant, si les hommes d’affaires me reçoivent, au moins ça me permettra d’établir des liens; eux font partie des deux groupes, vous voyez, et donc, comme ça elles se retrouvent toutes là. Elles devront toutes venir et collaborer à ça, parce que les besoins financiers de leurs—les besoins financiers de leurs églises, ce sont ces gens-là qui y répondent, alors elles sont obligées de venir là pour sauver la face, vous voyez. Donc, il se peut que ce soit la volonté du Seigneur, cependant je ne sais pas. Ça a l’air d’être une bonne idée, mais je ne sais pas.

[26] Et puis, Frère Borders m’a remis l’itinéraire ou les invitations, pour cette année. Honnêtement, c’était un registre deux fois plus épais que ça d’invitations de toutes parts, qui sont arrivées depuis Noël dernier. C’est trop pour un esprit humain, d’essayer de démêler tout ça, alors je n’en ai encore accepté aucune. Je vais simplement tenir une réunion, puis j’attendrai de voir où le Seigneur me dira d’aller à partir de là, alors j’irai à l’endroit suivant, puis au suivant, et partout où Il me dira d’aller. Donc, priez pour moi.

[27] Je me souviens, l’année dernière, quand j’étais avec Frère… ou là-bas, chez Sœur Cox, et que Frère Arganbright m’avait appelé pour me demander de faire ce voyage là-bas, à Anchorage. Qu’est-ce qui se serait passé si j’étais parti là-bas, juste en présumant que c’était en ordre?

[28] Or, je pensais à ça, présumer — j’ai prêché sur ce sujet-là. J’avais dit, quand je suis parti là-bas, j’avais dit aux frères qui s’occupent des bandes : “N’enregistrez rien. N’enregistrez rien là-bas, je vais prêcher sur les mêmes sujets qu’ici.” Je pense que j’en ai prêché un seul de ceux que j’avais prêchés ici, tous les autres étaient nouveaux. Et Frère Maguire les a enregistrés, tous.

[29] Présumer. Donc, si j’étais allé là-bas en présumant, certainement que ça se serait passé différemment, la vision ne se serait pas accomplie. Mais la vision s’est accomplie, et vous êtes tous au courant, comment le Seigneur a vraiment béni.

[30] Maintenant, il y a une autre chose que j’ai à cœur depuis longtemps. Église, priez pour ça. Vous tous ici, vous le savez, depuis que je suis tout jeune, je n’ai jamais été satisfait dans cette région. J’ai toujours eu dans mon cœur un profond désir d’aller dans l’Ouest. Je me souviens de la fois où j’étais en train de tondre le gazon pour ma belle-mère, là-bas, à la petite maison qui appartenait à l’église ici, à cet endroit-là. J’étais assis sur les marches, et le Saint-Esprit m’a parlé, Il a dit : “Je ne peux pas te bénir davantage, tant que tu ne M’auras pas entièrement obéi, comme Abraham.” Voyez? Et Abraham, Dieu lui avait dit de se séparer et de partir seul. Et à ce moment-là, il a emmené avec lui son père et son neveu. Quand Abraham a enfin entièrement obéi à Dieu, c’est là qu’il y a eu un accomplissement entier de ce que Dieu lui avait promis. L’attache, l’une des attaches principales qui me retenaient ici, c’était ma mère. Vous le savez. Et maintenant maman est partie pour être avec le Seigneur Jésus. Et je—je ne sais pas quelle direction prendre, ce qu’il faut faire, alors priez pour moi.

[31] Maintenant, Frère Neville, je me suis avancé sur l’estrade, je m’étais dit : “Eh bien, je vais y aller.” Quelqu’un est venu me voir et a dit : “Oh, ils ont un service très complet, ce soir.” Il a dit : “Ils vont avoir un service de prédication, un service de chants, un service de prière, et puis la collecte, et ensuite, il a dit, ils ont le—ils ont le lavage des pieds, la communion, et un service de baptêmes.”

[32] Je me suis dit : “Le pauvre frère! Oh! Oh, tout ça — je sais ce que c’est, probablement après avoir prêché fort, ce matin.” Donc, LA COMMUNION 7 je me suis dit : “Je vais passer là-bas, peut-être qu’il voudra que je donne la communion.”

[33] Et il a dit : “Voudrais-tu prêcher, pour nous, ce soir, si tu te sens conduit?” Alors, je sais ce que ça veut dire. Et donc, je me suis retiré, j’ai noté un passage de l’Écriture ici et pris quelques notes, et peut-être que le Seigneur va m’aider à apporter juste un Message court d’environ quatre heures, après quoi nous aurons notre—notre lavage des pieds, et ensuite la communion. Et—et, oh, je, peut-être que j’aurai terminé avant ça. Non, je ne faisais que vous taquiner. Environ vingt ou trente minutes, après quoi nous aurons le service de baptêmes, le lavage… Qu’est-ce qui suit ceci? la communion? La communion suit ceci, puis le service de baptêmes.

[34] Ceci dit, nous sommes heureux que vous vous fassiez baptiser. Maintenant, si Dieu le veut et que ça Lui est agréable, et que le pasteur est d’accord et les gens aussi, dimanche matin prochain je serai ici pour prier pour les malades, et pour prêcher, si le Seigneur le veut, ce dimanche qui vient, parce qu’il se pourrait que le dimanche d’après, je sois de nouveau parti. Aussi, quand je suis là, j’aime venir et—et prêcher ici, parce que Frère Neville et moi, en tant que frères, nous sommes en quelque sorte associés ensemble, et nous—nous nous aimons, et nous—nous— nous voulons rester proches et nous entraider.

[35] Ça a l’air d’un sacrilège, mais j’espère que vous ne le prenez pas comme ça, M. Cory a dit une fois, il…je participais à une campagne de promotion pour luminaires, et je vendais des ampoules pour la société. Il a acheté un stock énorme d’ampoules, suffisamment pour quatre ou cinq ans, et tout de suite après, moi je lui ai acheté une Ford. Il a dit : “Billy, je crois qu’on se rend mutuellement service.” Eh bien, c’est ça, on se donne un petit coup de main au moment opportun. Donc, c’est— c’est ça. Nous savons comment nous venir en aide et nous assister mutuellement.

[36] Maintenant, abordons la partie sincère de ceci; si je ne me trompe pas, je crois voir Frère Beeler là-bas, tout au fond, un autre frère dans le ministère. Et aujourd’hui, quand je suis passé, Frère Junie Jackson était là, dans la cour, avec Frère Creech. Est-ce qu’ils ont parfois un service ici? Un service de baptêmes; je vois. Très bien, nous pouvons mettre l’eau à leur disposition, si eux se chargent des candidats. Nous—nous avons toute l’eau qu’il faut.

[37] Donc, maintenant, puisque nous allons avoir la communion, j’ai pensé que ce serait bien si je parlais de la communion pendant juste quelques minutes.

[38] Maintenant, avant d’aborder la Parole, mettons tout de côté, et toutes nos manières enfantines et juvéniles, et—et approchons- nous dans la Présence de Dieu par la prière. Prions. Maintenant, avec nos têtes inclinées, et nos cœurs aussi, je l’espère, s’il y a une requête ici qui…que vous voudriez faire connaître à Dieu, et vous aimeriez que je me souvienne de vous devant Dieu, voudriez-vous simplement l’indiquer en levant la main vers Dieu. Que Dieu exauce la requête de chacun sans exception.

[39] Dieu Tout-Puissant, Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui L’as ressuscité des morts et L’as fait asseoir à la droite de la Majesté Divine, toujours vivant pour intercéder en notre faveur quant aux choses que nous croyons qu’Il a accomplies pour nous et que nous confessons comme telles. Nous Te prions, Seigneur Dieu, de pardonner ce soir nos péchés. Oh, nous voulons rester sous le Sang, en tout temps, car nous ne savons pas ce qui pourrait arriver. Nous sentons, Seigneur, que toutes choses sont pratiquement arrivées à leur terme, que la venue du Seigneur est proche. Nous allons bientôt faire un voyage. Et quand nous pensons à un voyage, nous pensons peut-être aux valises, et—et à des vêtements supplémentaires, à des souliers supplémentaires. Mais quelle différence avec ce voyage-ci! Il ne s’agit pas de faire ses bagages, mais de les défaire, d’abandonner des choses. Comme l’a dit Ton grand serviteur Paul, dans l’Épître aux Hébreux, au chapitre 12 : “Nous rejetons tout fardeau et l’incrédulité qui nous enveloppe si facilement, pour que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.”

[40] Et nous ne pouvons pas prophétiser maintenant de bonnes choses à ce monde moderne. Tout ce que nous pouvons prophétiser par l’Esprit, ce sont des désastres, des difficultés, des tremblements de terre, de grands raz de marée, le soleil et la lune qui cessent de briller, l’église dans l’âge de Laodicée, Christ qui a été mis à la porte, qui frappe, cherchant à y entrer. Ô Dieu! Tout comme Michée, autrefois, comment aurait-il pu bénir Achab, alors que la prophétie était contre lui? Alors qu’Élie, ce grand et puissant prophète, s’était avancé vers lui, et, parce qu’il avait ôté la vie à cet homme innocent, à Naboth, alors il avait dit : “Les chiens lécheront ton sang.” Alors, comment Michée aurait- il pu prophétiser de bonnes choses?

[41] Comment les enfants remplis de l’Esprit, de nos jours, pourraient-ils prophétiser du bien à un groupe de gens pécheurs et indifférents, qui ont mis le Seigneur à la porte? Ô Dieu, nous ne voyons devant nous que l’amertume du jugement. Et nous crions à ceux qui ne marchent pas droit : “Fuyez vers le Seigneur, car Il est le Rocher dans une terre altérée! Il est le Refuge à l’heure de la tempête. Et le Nom de l’Éternel est une Tour forte, les justes s’Y réfugient, et se trouvent en sûreté.” Combien nous pouvons penser à ces grandes villes de refuge qui ont été bâties, et lorsque celui qui poursuivait…l’homme, une fois qu’il était entré dans— dans la tour, il était en sûreté, on ne pouvait rien contre lui. Ô Dieu, puissions-nous courir et aller en hâte auprès du Seigneur, LA COMMUNION 9 car Il est notre Refuge et notre Force, un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Alors, en voyant, avec l’œil de l’aigle, pour ainsi dire, les difficultés se préparer, les nuages s’amonceler, le tonnerre et les éclairs du jugement s’abattre sur la terre, nous savons que la tempête est proche.

[42] Ce soir, Seigneur, nous prions pour ceux qui ici ont levé la main. Père, je ne sais pas ce qu’ils voulaient; Toi, Tu le sais. Je Te prie de fournir à leur précieuse âme tout ce qui a été indiqué par leur main levée. Accorde-le, Seigneur. Guéris les malades. Console ceux qui sont abattus. Donne la joie aux opprimés. Donne la paix à ceux qui sont abattus, la Nourriture aux affamés, le Breuvage aux assoiffés, la joie à ceux qui sont tristes, la puissance à l’église. Seigneur, amène Jésus au milieu de nous, ce soir, alors que nous nous apprêtons à prendre la communion, qui représente Son corps brisé. Nous prions, Seigneur, qu’Il nous visite d’une manière exceptionnelle.

[43] Bénis cette petite assemblée, son pasteur bien-aimé, notre Frère Neville, ainsi que sa famille, les diacres, les administrateurs, et chaque personne présente. Bénis les autres, Seigneur, ceux qui, partout dans le monde, attendent avec joie la venue du Seigneur — les lampes préparées, les verres bien polis, la Lumière de l’Évangile qui brille dans des lieux obscurs.

[44] Maintenant, aide-moi, Seigneur, à prononcer ces quelques Paroles. Bénis-Les, alors que nous Les lirons, et donne-nous‑En le contexte, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[45] Maintenant, nous pourrions peut-être prendre, dans le Livre, le chapitre 6 de l’Évangile de Jean, et ce serait bien si chacun de nous lisait le chapitre entier, en rentrant à la maison. J’aimerais lire à partir du verset 47, jusqu’au verset 59 inclus, ce qui me servira de base pour construire mon texte sur le sujet de la communion. C’est Jésus qui parle maintenant, à la fête. C’étaient des moments importants, ces fêtes. Ils buvaient l’eau du rocher, pour représenter le Rocher qui était dans le désert. Et ils mangeaient, en commémoration de la manne qui était tombée bien des centaines d’années auparavant. C’était simplement une fête de la pâque, comme nous en avons une ce soir. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi a la vie éternelle. Je suis le pain de vie. Vos pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont morts. C’est ici le pain qui descend du ciel, afin que celui qui en mange ne meure point. Je suis le pain vivant qui est descendu du ciel. Si quelqu’un mange de ce pain, il vivra éternellement; et le pain que je donnerai, c’est ma chair, que je donnerai pour la vie du monde. Là-dessus, les Juifs discutaient entre eux, disant : Comment peut-il nous donner sa chair à manger? Jésus leur dit : En vérité, en vérité, je vous le dis, si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez son sang, vous n’avez point la vie en vous-mêmes. Celui qui mange ma chair et qui boit mon sang a la vie éternelle; et je le ressusciterai au dernier jour. Car ma chair est vraiment une nourriture, et mon sang est vraiment un breuvage. Celui qui mange ma chair et qui boit mon sang demeure en moi, et je demeure en lui. Comme le Père qui est vivant m’a envoyé, et que je vis par le Père, ainsi celui qui me mange vivra par moi. C’est ici le pain qui descend du ciel. Il n’en est pas comme de vos pères qui ont mangé la manne et qui sont morts : mais celui qui mange ce pain vivra éternellement. Jésus dit ces choses dans la synagogue, enseignant à Capernaüm.

[46] Que le Seigneur bénisse Sa Parole. Pendant juste quelques minutes, je veux parler sur La communion. Que signifie le mot communion? Communier signifie “parler”. Être en communion, en fait, ça signifie “fraterniser, parler l’un avec l’autre”. Si vous parlez avec quelqu’un, au téléphone, que vous êtes là en conversation, vous communiez l’un avec l’autre. Et si nous nous retirions à l’écart, à l’arrière du bâtiment, n’importe quelle personne avec le pasteur, ou deux personnes, alors elles communient l’une avec l’autre.

[47] Or, par le moyen de la radio, vous ne communiez pas, puisque vous ne pouvez pas répondre, par le moyen de la télévision non plus. Mais quand… Vous le pouvez par le moyen du téléphone, parce que là vous communiez l’un avec l’autre, ce n’est pas unilatéral. C’est… Je ne peux pas communier avec vous en ce moment, parce que vous ne répondez pas. Ça ne s’appliquerait donc pas lorsqu’on vient écouter un ministre apporter son message. Il ne s’agirait pas là d’un rassemblement nous permettant de communier. La communion, ce ne serait pas ça. Si vous venez juste pour communier avec le ministre, vous le prendrez à part, lui ou n’importe quelle personne, et vous communierez avec lui ou avec elle.

[48] Mais la communion dans laquelle nous entrons consiste, pour chacun de nous, individuellement, à communier avec Christ. C’est ça communier. Alors, communier, ce n’est pas uniquement LA COMMUNION 11 une personne qui parle, ce n’est pas nous seuls qui parlons, mais il faut aussi attendre et voir ce qu’Il nous répond.

[49] Or c’est là, bien souvent, que nous commettons nos grosses erreurs, c’est que nous sommes les seuls à parler, nous n’attendons pas, nous ne Lui donnons pas la possibilité de répondre. Parfois nous y allons, en disant : “Seigneur, je voudrais que Tu fasses telle chose et telle chose, amen”, nous nous relevons, et nous repartons. Or ça, en réalité, ce n’est pas communier. C’est aller demander une faveur. Mais quand vous restez assez longtemps, jusqu’à ce qu’Il réponde, c’est là que vous entrez en communion, que vous communiez avec le Seigneur. Or, et une manière formidable de communier, c’est d’être d’accord, vous devez être d’accord sur certaines choses. Or, et ce qui est étrange, c’est que parfois, quand nous obtenons ces choses…

[50] Le fait de manger est associé à cela. Prenez, par exemple, les gens qui sont dans les affaires, quand ils veulent conclure une affaire, ils invitent la personne à un repas. Ils se mettent à table et mangent, et ensuite ils parlent ensemble. Un bon vendeur, généralement, il ne va pas parler à quelqu’un qui a l’estomac vide. Il est préférable d’attendre qu’il se sente bien, et qu’il ait pris son petit-déjeuner. N’allez pas là-bas le sortir du lit pour lui parler de quelque chose que vous voulez lui vendre, mais attendez qu’il ait pris son petit-déjeuner et—et qu’il soit bien disposé.

[51] L’autre jour, alors que je prêchais sur la femme qui avait lavé les pieds de Jésus, — c’était au Canada que je parlais de ça, — je disais que, lorsqu’un invité venait rendre visite à quelqu’un, cette personne devait suivre tout un processus, avant de se sentir vraiment digne de venir en visite, ou de communier. Une visite, c’est une communion. Bon, ils arrivaient à la… Invité — il fallait d’abord que vous ayez été invité. Ensuite vous arriviez à la porte, et le domestique vous lavait les pieds, parce que, à cause du voyage, vous aviez pris l’odeur des animaux et tout le reste, le long de la route. Tous, ils…les gens voyageaient sur la même route que les animaux, et—et là il y avait l’odeur et la poussière, qui s’étaient incrustées dans le vêtement palestinien, et ça se déposait sur les jambes en sueur, et sur le visage qui n’était pas couvert, et—et sur les mains. Et—et on les interceptait à la porte, c’est le domestique qui s’en chargeait, et il leur lavait les pieds. Puis un autre homme se tenait là avec une serviette et un— un vase d’albâtre, et ils s’aspergeaient les mains de cet albâtre, ils frottaient, comme ceci, et—et ils se l’appliquaient sur le visage, puis ils prenaient une serviette pour s’essuyer. Ça enlevait toute la saleté et l’odeur. Ça contenait un produit rafraîchissant, comme du menthol, ce qui faisait qu’ils se sentaient mieux.

[52] Puis, quand ils entraient, — on ne gardait pas ses vieilles chaussures sales pour marcher sur ces beaux tapis, — alors ils étaient chaussés de petites, comme de petites pantoufles d’intérieur, et ils entraient. Donc, les—les invités entraient, et— et alors l’hôte leur donnait un baiser de bienvenue. Voyez, vous ne voudriez pas que l’hôte vous donne un baiser si vous sentiez mauvais. Vous ne voudriez pas marcher sur les tapis en étant sale. Alors l’hôte vous donnait un baiser de bienvenue, et vous étiez alors considéré comme faisant partie de la maison.

[53] Eh bien, Dieu a de telles pratiques. Avant que nous soyons vraiment prêts pour entrer en communion avec Dieu, il nous faut premièrement être lavés par les eaux de la Parole. La séparation, les eaux de séparation, qui nous séparent de notre péché. Or, d’abord, vous ne pouvez pas parler à Dieu, vous ne pouvez pas communier avec Dieu, et il y a… D’abord, vous devez vous repentir de ce que vous avez fait, parce que vous ne pouvez pas croire correctement avant de vous être repentis : “Seigneur, pardonne mon incrédulité.” Voyez? “Pardonne mon incrédulité.” Vous devez d’abord vous repentir. Et lorsque vous vous repentez, alors vous êtes…vos péchés passés sont pardonnés, et vous devenez un candidat pour le baptême. Bon, ensuite Il a promis le Saint-Esprit, après le baptême.

[54] Donc, ce que nous voyons, à propos de cette communion, c’est qu’il y avait un—un lavage des pieds, entre autres, qui était aussi associé à ça : de se laver les pieds, comme symbole de la pureté du Saint-Esprit.

[55] Bon, ensuite, il faut qu’il y ait une similitude de sentiments entre vous. Si vous avez des rapports tendus avec votre—votre hôte, alors vous—vous ne pouvez pas communier. Non, vous— vous ne le pouvez pas, parce que vous êtes en désaccord avec lui. Mais si vous êtes en accord, alors vous pouvez communier. Donc c’est la même chose quand nous venons à la table du Seigneur, nous devons être en accord avec Sa Parole. Voyez? Nous devons être nés de nouveau, avec l’Esprit de Dieu en nous, qui dit “amen” à chaque Parole qu’Il a écrite; alors nous pouvons communier avec Lui.

[56] Nous avons ceci de Dieu : si notre cœur ne nous condamne pas, alors nous trouvons grâce devant Dieu. Nous savons que nous obtenons ce que nous avons demandé et réclamé, parce que notre cœur ne nous condamne pas. Or, si Dieu nous dit qu’il faut que nous naissions de nouveau, et que nous n’avons pas reçu la nouvelle naissance, alors nous nous sentirons un peu drôle d’aller Lui demander quelque chose, voyez-vous, parce que nous savons que nous n’avons pas rempli Ses conditions. Alors, tout ce que nous pouvons faire, c’est la prière d’un pécheur. Mais nous parlons avec Lui une fois que nous avons établi des rapports fraternels avec Lui, c’est ce qui produit la communion.

[57] Maintenant, j’aimerais prendre quelques instants pour expliquer ceci, ce moyen de communion. Bon, nous prenons ce que nous, nous appelons la communion, c’est-à‑dire le pain et le vin. Or ça, ç’a été tellement déformé qu’il n’est même pas bon LA COMMUNION 13 d’en parler. Oh, comme ç’a été déformé au cours des années! En fait, ça, ce n’est pas une communion, c’est simplement de garder un commandement. Voyez? Bon, la raison pour laquelle nous l’appelons communion, c’est que ça vient de l’association que font les catholiques, qui déclarent que c’est “la sainte Eucharistie, qui est littéralement le corps du Seigneur Jésus”. Mais ce n’est pas le corps du Seigneur Jésus! C’est seulement en commémoration de Son corps.

[58] Et peu m’importe le nombre de prêtres ou de prédicateurs, ou quelle que soit la personne qui bénit ça, c’est toujours du pain et du vin. Il n’y a aucun prêtre, et pourtant c’est ce qu’ils nous disent, que “Dieu est obligé d’écouter le prêtre quand il transforme la communion,” ce qu’eux appellent la communion, “l’Eucharistie, en corps littéral du Seigneur Jésus. Alors le croyant prend ça, et c’est ça qui est la communion.” C’est faux!

[59] Communier, c’est “parler à, communier avec, quelque chose à quoi vous pouvez parler et qui vous répond”. C’est ça communier. Une hostie ne peut pas répondre. Donc, en réalité, la vraie communion, c’est quand le Saint-Esprit répond. Quand vous Lui demandez, et qu’ensuite Il répond, c’est ça la communion correcte. Ceci, nous le prenons en commémoration de Sa crucifixion et de Sa résurrection, mais ce n’est pas une communion. C’est comme ça que nous l’appelons, mais ce n’en est pas une. Ça vient de l’église catholique, qui prend cette hostie, comme nous avons examiné la mise en place de ces choses, l’autre jour, en traitant du Paganisme contre le Christianisme.

[60] “Il est dit que cette petite hostie ronde est le corps littéral de Christ.” Or, c’est ce que l’église catholique croit. Avez-vous déjà remarqué que, lorsqu’ils passent près d’une église, ils font le signe de la croix, ils soulèvent leur chapeau et ainsi de suite? Ce n’est pas à cause de l’église, c’est à cause de l’hostie qu’il y a à l’intérieur, “ce corps, que le prêtre a transformé, d’une hostie en corps littéral de Christ”, alors que ça peut être emporté par des rats et des souris. Eh bien, vous ne, vous ne penseriez quand même pas, en réfléchissant en être civilisé, qu’un morceau de pain puisse être le corps du Seigneur Jésus! C’est impossible.

[61] La communion, c’est “parler, et qu’on vous réponde, ce à quoi vous parlez”. Le mot communier signifie justement “parler à” ou “être associé à quelque chose qui vous répond”. Et Dieu vous répond, il y a communion. C’est toujours du pain et du vin, ce que nous appelons la communion.

[62] Or, Jésus a dit ici, comme je le lis : “Mon Corps est une nourriture, et un breuvage, Mon Sang; Mon Corps et Mon Sang sont une nourriture et un breuvage.”

[63] Maintenant nous voulons penser à Jésus et L’associer, associer ce qu’Il était. Son Corps, qu’est-ce que c’est? Le Corps de Christ, qu’est-ce que c’est? C’est le Corps des croyants qui sont associés avec Lui dans le Saint-Esprit. Pas une idole, pas un morceau de pain, mais un Esprit qui est dans le cœur du croyant; et ils se sont associés, ce qui fait que l’homme et Dieu peuvent se parler, des fils et des filles de Dieu. L’effusion du Sang a amené la rémission du péché à l’homme mortel, et cet homme, cette femme, ce garçon ou cette fille, qui a des rapports fraternels avec Christ, communie avec Lui, le Corps.

[64] Comme un mari et sa femme s’assoient ensemble pour discuter, ou un garçon et sa petite amie, de même Christ et Son Église communient ensemble. C’est pour cette raison que nous pouvons L’entendre nous parler, que nous pouvons voir l’avenir d’avance, et que nous pouvons prédire l’avenir, et c’est parfait : c’est parce que nous communions avec un Dieu qui tient l’Éternité dans Sa main. Nous communions l’un avec l’autre, le Corps de Christ, le Corps spirituel, mystique, de Christ. Pas associé à une quelconque idole, ou à du pain ou à du—du vin, mais c’est sous une—une forme spirituelle.

[65] Or, Jésus a dit la même chose. Prenez Jean, le chapitre 4, lorsqu’Il parlait à la femme au puits, elle disait quelque chose comme : “Nos pères ont bu à cette source, et ils ont creusé ce puits, Jacob, et—et il a donné de cette eau à ses enfants et à son bétail, et Toi, Tu dis qu’il faut ‘adorer dans cette certaine ville’, alors que d’autres disent ‘sur cette montagne’.”

[66] Jésus a simplement dit : “Un instant! Nous sommes Juifs, et nous comprenons ce que—ce que veut dire adorer. Mais, femme, écoute ceci. L’heure vient, et elle est déjà venue, où les vrais adorateurs adoreront Dieu en Esprit et en Vérité. ‘Ta Parole est la Vérité.’ Les adorateurs que le Père recherche, ce sont ceux qui L’adorent en Esprit et dans la Parole, la Vérité. ‘Ta Parole est la Vérité.’” Or, c’est ce qu’Il a dit à cette femme.

[67] Voyez-vous, Christ…Dieu est Esprit. Christ veut dire “le oint, un homme oint de Dieu”, ce qui a fait de Lui le Christ. Or, Christ a dit : “Je suis Nourriture et Breuvage.” Pas une hostie, pas une hostie que nous prenons ici. Ça, ce n’est pas Christ. Le vin que nous buvons à l’autel, ce n’est pas Christ. Ça Le représente, d’une manière figurée. Mais Christ, c’est le Saint- Esprit, l’onction qui est sur l’Église, c’est ça la Nourriture et le Breuvage.

[68] Le plus grand cri qu’il y ait dans le monde entier, j’espère que jamais aucun de vous ne l’a entendu, mais si vous l’avez entendu, aucun cri n’est comparable au cri de la faim. Quand vous voyez une mère avec son bébé, qu’elle ne peut pas marcher tellement elle est faible, et que le petit bébé est en train de mourir, le ventre gonflé par la faim; d’entendre les sanglots qui sortent du cœur de cette mère, et de voir ce bébé avec les joues tellement creuses qu’il n’y a plus que la peau sur les os, ses petites gencives qui brillent, — c’est à peine s’il arrive à émettre un bruit, — ses petits LA COMMUNION 15 yeux à fleur de tête. Aucun cri n’est comparable à celui de la faim, et des assoiffés.

[69] Là-bas dans les déserts, combien d’hommes ont perdu la vie à cause de la soif! Il y a tellement d’histoires que je pourrais vous garder toute la nuit, des histoires vraies du désert. Elles montrent que lorsque vous devenez…que vous avez soif, c’est là que le diable vous donne un—un mirage. Vous en avez vu ici, il n’est pas nécessaire que vous alliez dans l’Ouest pour en voir. Roulez sur la route, et on dirait qu’il y a de l’eau sur la route. Chacun de vous qui conduisez et qui avez pris la route, vous avez vu ça. C’est un faux mirage. Tenez, il y a quelque temps, environ trois ou quatre ans, j’ai lu que des canards qui volaient au-dessus du pays ont vu un mirage, et ils se sont écrasés sur la route, en pensant piquer dans l’eau. Ils se sont complètement désintégrés, en frappant la surface dure de la route, alors qu’ils pensaient se poser sur l’eau : un mirage.

[70] Combien de fois le diable n’a-t‑il pas fait la même chose avec les gens, en leur donnant un faux mirage, alors qu’il n’y a là rien du tout, ce n’est qu’un faux-semblant. Tellement de gens aujourd’hui se retrouvent avec un semblant de religion, ils cherchent à fabriquer quelque chose, ou à faire semblant qu’il y a là quelque chose, alors qu’il n’y a rien! Comme le disait cette petite missionnaire : elle a attendu jusqu’à ce qu’elle soit absolument certaine. Nous avons tout intérêt à le faire. Vous ne pourrez pas revenir pour un deuxième essai. Vous avez une seule chance, et vous avez le Plan, alors nous avons tout intérêt à nous rendre directement au but.

[71] Le cri de la faim, écoutez, c’est un grand cri, parce que c’est un cri de détresse. La personne est en train de mourir. Oh, si nous, nous pouvions en arriver là, si cette nation pouvait en arriver là, au point où elle a tellement faim de Dieu! Elle souffre de la famine, encore plus que les nations comme l’Inde, qui souffrent physiquement de la faim; cette nation souffre spirituellement de la faim. Mais quand il y a longtemps qu’on souffre de la faim, on en arrive au point où on ne sait plus qu’on a faim.

[72] C’est comme le froid intense. Quand on gèle, qu’on a très froid, au bout d’un certain temps, on commence alors à ressentir de la chaleur. Et à ce moment-là, on est en train de mourir! C’est ça le problème, ce soir. Les églises sont tellement froides qu’elles sont en train de geler, alors qu’elles pensent ressentir de la chaleur, à cause de la présence des membres, mais elles sont en train de mourir spirituellement. En train de mourir! Elles ne le savent pas. Finalement la personne s’étend pour dormir, et c’est la fin. Elle ne se réveille plus, parce que son sang est gelé dans ses veines.

[73] Maintenant, avoir soif. Jésus a dit : “Mon Sang est vraiment un breuvage.” Si vous avez faim de recevoir la vie, faim de recevoir la vie, Jésus a la seule eau qui puisse vous désaltérer. “Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés.” Et dans l’Apocalypse, il est dit : “Que celui qui a soif vienne aux sources de l’eau de la Vie, et boive gratuitement.” Si vous avez soif de la Vie!

[74] Nous voyons que les astronomes prédisent qu’à un certain moment, au début ou dans la première partie du mois, à partir du deux ou du cinq, ou à un moment donné au cours de ce mois, les astronomes indiens prédisent que le monde va voler en éclats. Et les journaux américains se moquent de ça. Je ne crois pas que le monde va voler en éclats, par contre j’affirme que c’est mal de se moquer de ça. En effet, quelque chose est sur le point d’arriver, un de ces jours, quelque chose de semblable à ça, quand les cinq planètes, Mars, Jupiter et Vénus, et—et ainsi de suite, se mettront en—en… Elles ne l’ont encore jamais fait. Oh, ils prétendent que c’est peut-être arrivé il y a vingt-cinq mille ans, mais qui était là pour le vérifier?

[75] Je prédis que ceci a une application spirituelle. Je crois que c’est l’introduction de la question de Dieu, que la grande révélation de la Parole sera ouverte pendant ce temps-ci. Souvenez-vous, ils prétendent qu’il y a trois étoiles qui sont passées sur l’orbite l’une de l’autre, à la naissance de Jésus. Et cette fois, il y en a cinq, et cinq, c’est la grâce, le nombre de la grâce. Trois est le nombre de la perfection. Cinq est le nombre de la grâce, J-é‑s-u-s, g-r‑â-c-e, f-o‑i [en anglais : f-a‑i- t-h — N.D.T.], et ainsi de suite. Le nombre de la grâce! Si Dieu envoie Sa puissance à l’église, ce sera à cause de Sa grâce, ce ne sera pas à cause de l’obéissance des gens. Ésaïe a dit, au chapitre 40, qu’il fallait “crier à Jérusalem que son combat était terminé”, bien qu’elle soit coupable d’idolâtrie, mais c’était la grâce de Dieu qui lui envoyait cela. Si Dieu nous envoie quoi que ce soit, ce sera à cause de Sa grâce et non de nos mérites. Donc, ça peut signifier quelque chose. Je prédis qu’il y aura un changement. Je ne sais pas ce que ce sera, mais je crois que c’est sur le point d’arriver. Nous sommes à la…juste à la veille de ça maintenant.

[76] Alors si quelqu’un a faim, qu’il vienne à Christ. Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à Christ. C’est Lui qui désaltère. Il est Celui qui satisfait pleinement notre soif et notre faim.

[77] On m’a raconté une histoire il y a quelque temps. Je l’ai peut- être déjà racontée dans cette église. Si je l’ai fait, pardonnez- moi de la répéter, c’est juste pour souligner un point. Il y avait un guide indien, ou, un genre de surveillant pour les Indiens. Il voyageait sur les terres des Navajos, et il s’est perdu. Il s’appelait Coy. Il suivait un sentier, un sentier qu’empruntait le gibier, et il s’est dit : “Maintenant, si je suis ce sentier, je trouverai certainement de l’eau.” Son cheval avait tellement soif qu’il avait la langue pendante, desséchée, ses naseaux étaient devenus LA COMMUNION 17 rouges et étaient recouverts d’une croûte de sable. Lui, il avait tenu son mouchoir sur son visage pendant les tempêtes de sable, si bien qu’une croûte s’était formée dessus; le manque d’eau allait le faire périr. Il conduisait son cheval au moment où il a trouvé le sentier. Et il s’est dit, quand il est monté sur son cheval, en apercevant ce sentier qu’empruntait le gibier, il s’est dit : “Certainement qu’il va me mener vers de l’eau.” Il enfourche donc son cheval, et il se met à suivre ce sentier.

[78] Et le cheval savait, lui aussi, qu’il avait pris un sentier qui menait vers de l’eau. Comme Dieu donne l’instinct aux bêtes! Il a donc suivi ce sentier. Finalement, quelques pistes quittaient le sentier, un très petit nombre étaient sortis du sentier battu. Le cheval voulait tourner pour prendre cette direction-là, mais Coy avait une autre idée. Il essayait de le garder sur le sentier principal qui était bien marqué, il a pris cette direction, mais le cheval refusait d’avancer. Il l’a éperonné, le cheval a henni et est parti dans l’autre direction. Puis il s’est cabré. La bête était trop faible pour le jeter à terre.

[79] Alors il a recommencé de plus belle à le piquer des éperons, il entamait la peau du cheval tellement il était pressé d’arriver jusqu’à l’eau pour sauver sa vie, au point que le cheval était tout tremblant, ensanglanté. Il a baissé les yeux, il a regardé, et le cheval frissonnait, comme ça, il s’écroulait presque sous son poids. Il l’a regardé, il a vu le sang sur son flanc. Il était Chrétien. Il a dit à son cheval, il lui a dit : “J’ai souvent entendu dire que les animaux sauvages…ou que les bêtes ont un instinct. On ne dirait pas que ce tout petit nombre, que ceux qui ont tourné pour prendre cette direction-là se soient dirigés vers l’eau. On dirait plutôt que ce sentier plus large, ici, est celui qu’on emprunte constamment pour aller vers l’eau.” Mais il a dit : “Si tu m’as transporté fidèlement jusqu’ici, je vais me fier à ton instinct.”

[80] Oh, c’est bien ce que je pense de Christ! Le chemin qui mène à la destruction est jalonné, bien indiqué, tout le long, mais il y a un chemin étroit qui mène à la Vie. Il y en a peu qui La trouvent. Seulement, ce n’est pas l’instinct, mais c’est le Saint-Esprit qui vous amènera à vous tourner vers cette eau de la Vie. Je me dis qu’Il m’a mené sain et sauf jusqu’ici, je Le suivrai pour le reste du chemin.

[81] Pour terminer cette histoire. Il—il n’avait pas parcouru un demi-mille [800 m] que tout à coup le fidèle cheval s’est plongé dans une grande nappe d’eau. Ce cheval savait ce qu’il disait, il savait ce qu’il voulait signifier par sa façon de s’exprimer au—au cavalier. Il est entré là-dedans. Il dit qu’il a jeté de l’eau dans les naseaux du cheval. Il s’est baigné, il poussait des cris, il hurlait, il criait à pleins poumons. Il avalait l’eau à grandes gorgées, en criant : “Nous sommes sauvés! Nous sommes sauvés! Nous sommes sauvés!” Le cheval buvait et frissonnait. Il a regardé les flancs ensanglantés, boursouflés par les blessures provoquées par les éperons.

[82] Il a dit que, juste à ce moment-là, il a dit…entendu quelqu’un dire : “Sors de l’eau.” Il a regardé, et il y avait là un petit cow-boy balafré. Il est sorti de l’eau. Il a dit qu’il a senti l’odeur du feu, il a promené le regard, et il y avait un groupe d’hommes qui campaient là. Ils avaient fait de la prospection. Ils avaient trouvé de l’or, et ils étaient sur le chemin du retour avec leurs chevaux et leurs chevaux de bât; ils étaient arrivés à ce point d’eau et ils se reposaient. Et ils s’étaient tous enivrés.

[83] Il a dit qu’ils étaient en train de cuire de leur gibier, et il a mangé avec eux. Et il a dit que l’un d’entre eux a dit : “Bois un coup.” Il leur avait dit qui il était, qu’il était Jack Coy, le—le guide indien. Alors, il a dit : “Eh bien, maintenant, bois un coup.” Il a dit : “Non,” il a dit, “je ne bois pas.”

[84] Et ça, c’est comme une insulte, pour ces gens-là. Alors, il a dit : “Tu vas boire un coup avec nous!” Il a dit : “Non, je ne bois pas.”

[85] Il lui a tendu brusquement le pichet, et il a dit : “Bois un coup!” Ils étaient tous ivres, vous savez, ils étaient environ une demi-douzaine. Alors, il a dit : “Merci, les amis.”

[86] Ils ont dit : “Si notre gibier est assez bon pour que tu en manges, notre whisky est assez bon pour que tu en boives.”

[87] Vous savez comment ils sont, quand ils sont ivres. Et il a dit : “Non”, il a dit.

[88] Ils ont mis une cartouche dans leur carabine, et ils ont dit : “Maintenant tu vas boire, sinon!”

[89] Il a dit : “Non. Non, je ne boirai pas.” Et il a pointé sa carabine sur lui. Il a dit : “Un instant!” Il a dit : “Je n’ai pas peur de mourir.” Il a dit : “Je—je n’ai pas peur de mourir.” Il a dit : “Mais avant, je—je voudrais vous raconter mon histoire, pour quelle raison je ne bois pas.” Il a dit : “Je viens du Kentucky.” Il a dit : “Et, dans une petite cabane en rondins, un matin, alors que ma mère était étendue là en train de mourir, elle m’a appelé à son chevet et elle m’a dit : ‘Jack, ton père est mort, ivre, affalé sur une table, un jeu de cartes à la main.’ Et elle a dit : ‘Jack, quoi que tu fasses, surtout ne bois jamais.’” Il a dit : “J’ai posé les mains sur le front de ma mère. Et moi, un petit garçon de dix ans, j’ai promis à Dieu de ne jamais prendre un premier verre.” Il a dit : “Je ne l’ai jamais fait.” Et il a dit : “Maintenant, si tu veux tirer, vas-y, tire.”

[90] L’ivrogne a levé sa carabine et il lui a présenté de nouveau le pichet, en disant : “Prends-le, sinon je tire!” Juste à ce moment- là, il y a eu un coup de feu, et le pichet a éclaté en morceaux. LA COMMUNION 19

[91] Debout sur le flanc d’un canyon, il y avait une espèce de petit cow-boy balafré, les larmes coulaient sur ses joues. Il a dit : “Jack, moi aussi, je viens du Kentucky. Un jour, j’ai fait une promesse à ma mère, mais je n’ai pas tenu ma promesse.” Il a dit : “J’attendais que ces gars-là soient complètement ivres; de toute façon, je me proposais de les tuer tous et de prendre leur or.” Il a dit : “Mais j’ai été un ivrogne, et j’ai mal agi. Mais”, il a dit, “je suis sûr que, lorsque mon coup de feu a résonné dans les canyons du ciel, maman m’a entendu faire vœu de ne plus jamais recommencer.” Et là, par la grâce de Dieu, il a conduit tous ces gens à Christ, tous ceux qui se trouvaient là.

[92] Voyez-vous, il y a quelque chose qui fait que l’eau, que de se rafraîchir, c’est spécial. Ce que je voulais souligner, c’est ceci : d’arriver jusqu’à l’eau, quand on a soif. Ça fait quelque chose, quand on a soif et qu’on arrive jusqu’à l’eau.

[93] Or, Il a dit : “Je vous laisse Ma paix. Je vous donne Ma paix.” Pas comme le monde vous donne la paix, mais comme Lui vous donne la paix. Sa paix nous désaltère. Si nous aspirons à la paix, alors rafraîchissons-nous dans la paix que Lui donne, de savoir que nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus- Christ. Il est Celui qui nous donne la paix, qui nous désaltère.

[94] Le verset qui dit : “Il est vraiment une Nourriture et vraiment un Breuvage.” J’ai fait une petite marque ici, au verset 57 : “Vraiment une Nourriture et vraiment un Breuvage.” Écoutez ce qu’Il dit ici. Et comme le Père qui est vivant m’a envoyé, et que je vis par Mon Père, ainsi celui qui me mange vivra par moi.

[95] Autrement dit : “Le Père M’a envoyé, et Je vis par Lui. Et tout homme qui vient à Christ doit vivre par Christ.” Oh! la la! voilà, c’est ça la communion. C’est ça la vraie communion que vous trouvez, c’est quand vous vivez par Christ.

[96] Or, nos corps ont besoin chaque jour de nourriture et de boisson, pour survivre, notre corps physique. Si nous ne mangeons pas chaque jour, et que nous ne buvons pas, alors notre corps s’affaiblit. Il y a quelque chose en nous qui fait qu’il nous faut prendre de la nourriture. La nourriture pour un jour ne durera pas pour le lendemain. Il vous faut prendre de la nourriture chaque jour, pour fortifier votre être mortel. Vous pouvez continuer à vivre, mais vous êtes plus faible. Le deuxième jour, vous êtes encore plus faible. Et le troisième jour, vous devenez terriblement faible.

[97] Eh bien, souvent c’est ce que nous faisons dans le domaine spirituel. Vous voyez, chaque jour nous devons communier avec Christ. Nous devons Lui parler chaque jour. Nous devons tout mettre en ordre avec Lui chaque jour. Paul a dit : “Je meurs chaque jour.” Voyez? “Chaque jour, je meurs; et si je vis, ce n’est plus moi qui vis, c’est Christ qui vit en moi.” Alors, si votre corps physique a besoin de nourriture chaque jour et de boisson chaque jour, pour survivre, votre corps spirituel a besoin de Nourriture spirituelle et de communion avec le Seigneur chaque jour, pour survivre. Oui. Jésus a dit : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Donc, chaque jour nous devons étudier la Bible. Certaines personnes ne L’étudient pas du tout. Certaines La prennent deux ou trois fois par année. Mais un croyant, un vrai de vrai, qui est vraiment affermi spirituellement, il lit sa Bible chaque jour, et il parle au Seigneur. C’est vrai. Pour lui, c’est indispensable. “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.”

[98] Maintenant, une autre raison pour laquelle nous prenons de la nourriture, c’est pour fortifier notre corps afin qu’il résiste aux maladies. Si vous ne prenez pas de nourriture et que vous laissez votre corps s’affaiblir, alors il sera sujet aux maladies. Les maladies vont s’introduire dans le sang, et là vous êtes fini. Si votre sang n’est pas riche et pur, eh bien, ce qui arrivera, c’est que la maladie ira directement dans votre sang. Donc, il faut que vous mangiez de la bonne nourriture nourrissante, pour que votre sang conserve ses qualités. Si vous ne le faites pas, vous serez prédisposés aux maladies. C’est ça le problème de beaucoup de Chrétiens.

[99] C’est comme des plantes de serre chaude. Une plante qui sort d’une serre chaude, vous savez, elle, il faut la dorloter. Elle ne sait rien des conditions atmosphériques. Elle ne sait rien du soleil et tout, elle a été recouverte et dorlotée. C’est ça le problème de trop de prétendus Chrétiens, ce sont des plantes de serre chaude. C’est vrai, sujets à attraper tous les microbes qui passent! Vous savez, il n’y a que les—les… Il n’y a que les—les plantes délicates qu’il faut vaporiser, ou, les plantes hybrides.

[100] Une vache Hereford, vous savez, lâchez-la dans le pré, et lâchez-y une vache Longhorn, cette Longhorn pourra se débrouiller toute seule, parce qu’elle est de la race originale. Mais une Brangus ou une Hereford, qui est issue d’un croisement, qui est hybride, c’est une vache qui a une meilleure apparence, c’est sûr, plus grasse et en meilleure santé, mais si vous les lâchez là, elles ne peuvent pas se débrouiller. Elles mourront! Il faut qu’on les dorlote. Voyez?

[101] C’est ce qui se passe aujourd’hui : nous avons des Chrétiens mieux habillés, de plus grandes églises, et beaucoup de— d’instruction, beaucoup de théologie, mais il faut les dorloter tout le temps, il faut regarder les choses à travers leurs lunettes à eux, sinon on ne voit rien du tout. Ce qu’il nous faut, ce sont des Chrétiens de race, nés sous le Sang du Seigneur Jésus, qui ne tirent pas leur vie d’une théologie d’église, mais de la Parole de Dieu, de la communion avec Christ. Alors que la Parole entre LA COMMUNION 21 dans le croyant, son—son corps spirituel est affermi. Pas un bébé de serre chaude!

[102] Un certain ministre disait aujourd’hui, je l’ai entendu, il disait, lors d’une émission radiophonique, il disait que, lorsqu’il est arrivé au pays, il avait de gros problèmes de sinus, et qu’on envisageait une opération. On lui avait dit qu’on allait faire ceci et cela, l’inciser et opérer, et qu’on allait retirer une partie des glandes des sinus, ce qui provoquerait un affaissement de son visage, et ainsi de suite. Et il disait qu’il avait pris des tonnes de pilules. D’après ce qu’il disait, il était obligé de prendre un certain nombre de pilules. Mais quand il s’est présenté devant un bon médecin chrétien, ce médecin a dit : “Oublions les pilules et oublions l’opération, et fortifions le corps pour qu’il puisse résister à la sinusite.” C’est ça!

[103] Qu’est-ce qui fait que les gens ne vivent pas aussi longtemps qu’autrefois? Il faut recevoir une injection contre ceci et une injection contre cela, et on se vaporise avec toutes sortes de médicaments. Qu’est-ce que ça produit? Ça nous rend mous, gras, flasques, bons à rien. Alors que l’homme d’il y a longtemps… Eh bien, nous sommes allergiques à tout. Maintenant les gens ont des allergies anormales, et tout le reste.

[104] Je me suis trouvé en Afrique, sans avoir pu recevoir de vaccination contre la malaria. Mais si un moustique porteur de malaria s’était posé sur ma main, j’aurais eu la malaria. Ils ne bourdonnent pas, et c’est à peine si vous les remarquez. Ils se posent, ils se posent simplement, et ça y est, vous l’avez. Si vous restez en vie, vous l’aurez pendant quinze ans. Et parfois vous en mourez. Et les indigènes étaient là, dans leur petite case, les jambes couvertes de moustiques, et ils étaient nus. Les moustiques les piquaient, des moustiques porteurs de malaria, et ça ne les gênait pas du tout. Pourquoi? Ils étaient devenus immunisés. Ils avaient reçu de Dieu un vaccin.

[105] C’est ça le problème des gens aujourd’hui. C’est ça le problème de l’église. On nous a administré tellement de vaccinations infantiles, et tellement de théologie humaine, que nous sommes complètement vaporisés. Ce qu’il nous faut, c’est la vaccination de Dieu, par la Parole du Seigneur Dieu. L’homme vivra chaque jour de cette sorte de Nourriture là, afin d’édifier son âme, qu’elle soit vaccinée contre les maladies spirituelles qui abondent et se répandent un peu partout dans le pays. J’ai beaucoup de notes là-dessus, mais je vais devoir m’arrêter.

[106] Maintenant, fortifiez-vous, préparez-vous pour la vaccination. Or, nous vivons de ceci, nos—nos corps doivent avoir ceci. Si nous ne l’avons pas, alors nous sommes sujets à toutes sortes de maladies. Et la Parole de Dieu, alors que nous La croyons et que nous L’acceptons, par la communion : “Seigneur, Ta Parole est la Vérité.”

[107] “Mon église dit qu’on n’a pas besoin de naître de nouveau. Ils disent : ‘Se serrer la main, c’est naître de nouveau.’ Ils disent : ‘L’aspersion.’ Ils disent toutes ces autres choses : ‘C’est ça qu’il faut : Père, Fils et Saint-Esprit.’” Mais la Bible dit qu’il faut être baptisé au Nom de Jésus-Christ. Voyez? Bon, allez-y, recevez ces injections artificielles si vous voulez, vous deviendrez alors un Chrétien artificiel. Voyez? Ce n’est pas ça que vous voulez.

[108] Vous ne pouvez pas avoir la Vie, si ce n’est par Christ. Et maintenant, qu’est-ce que Sa Parole produit? Elle édifie notre corps spirituel, alors que nous communions avec Lui, Elle le rend fort, pour qu’il résiste au diable.

[109] Vous dites : “Frère Branham, qu’est-ce que vous dites, au juste : ‘communier dans Sa Parole’?”

[110] Oui, Il est la Parole. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Et nous devons manger Son corps. Alors, Son corps, c’est Sa Parole, puisqu’Il est la Parole. Et Il a dit, dans Jean 15 : “Si vous demeurez en Moi, et que Ma communion, Ma Parole, demeure en vous, alors vous pouvez demander ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.” Voilà. C’est vrai. Voyez-vous, demandez ce que vous voudrez!

[111] Qu’est-ce que vous faites? Vous fortifiez votre corps, pour qu’il soit vacciné contre… Quelqu’un se présente et dit : “Oh, pousser des cris de joie, notre église ne croit pas à ça.” Voyez, vous êtes affermis. Quoi? Vous avez la communion en vous, la Parole. Et vous êtes vaccinés contre ça. Si un tas d’absurdités s’introduit, qu’en est-il? Il n’y a pas la Parole là-dedans, alors vous êtes sûr que c’est faux. Peu importe à quel point ça peut sembler vrai, si ce n’est pas la Parole, laissez-le de côté. C’est ça, laissez-le de côté. Peu importe ce que ça peut produire, il faut que ça concorde avec la Parole!

[112] En priant, j’ai cité Michée, qui se tenait là, regardez, ça semblait vraiment être la bonne chose à faire; en effet, il y avait là Israël, et cette étendue de pays leur appartenait. Ces étrangers étaient entrés, ils la leur avaient ôtée et ils y avaient construit leurs propres maisons. Ils occupaient une partie du pays que Dieu leur avait donné. Il semblait donc que ces quatre cents prophètes hébreux avaient raison. Mais, vous savez, Josaphat, il avait un côté spirituel, il a dit : “N’en as-tu pas un autre?”

[113] Il a dit : “J’en ai bien un autre, mais”, il a dit, “je le hais. Il ne fait que prophétiser du mal.” Il a dit : “Va le chercher, et écoutons-le.”

[114] Il s’est présenté là, et il a dit : “Vas-y, vas-y, monte, mais j’ai vu Israël dispersé comme des brebis qui n’ont pas de berger.” Et ensuite il a raconté sa vision. LA COMMUNION 23

[115] Or, qui avait la vision juste? Il semblait que c’étaient les quatre cents prophètes qui avaient raison. Quatre cents hommes qui avaient reçu une solide formation, qui disent : “Monte, l’Éternel est avec toi.” Sédécias avait même une—une—une—avait une… Sédécias s’était fait deux grandes cornes de fer. Il a dit : “C’est avec ceci que tu repousseras les étrangers du pays.” Il était sûr qu’il avait raison. Il savait qu’il avait raison. Mais, vous voyez, il avait tort.

[116] Et voici Michée, un seul contre quatre cents, et il dit : “Si tu montes, Israël sera dispersé, sans berger.”

[117] Les autres ont dit : “Monte, l’Éternel est avec toi!” Or, matériellement, ils avaient raison, cet endroit appartenait effectivement à Israël. Mais la Parole du Seigneur avait condamné Achab, alors, comment Dieu pouvait-Il bénir ce qu’Il avait condamné?

[118] On en est là aujourd’hui. Voyez? La Parole de la communion était en Michée. Or, si vous communiez avec Dieu en prenant la vraie communion, et que l’esprit en vous est en désaccord avec cette Parole, vous ne communiez pas avec Dieu, vous communiez avec des démons. Et ils arrivent tellement bien à imiter! La Bible dit que “dans les derniers jours, ils arriveraient presque à séduire les Élus eux-mêmes, si c’était possible. Mais les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.” Et comme Paul l’a dit, dans Galates 1.8 : “Si un ange du ciel prêche un autre Évangile que Celui-ci, que vous avez déjà entendu, qu’il soit anathème.” Même un ange! Dans l’église primitive, quand il y avait ces hommes, comme saint Martin, Irénée, ces hommes saints, et que le diable apparaissait comme un ange de lumière. Mais, observez, il sera un petit peu à côté de la Parole.

[119] Il est apparu à Ève comme un ange de lumière, il lui a dit : “Bien sûr, le Seigneur a dit ceci, le Seigneur a dit ceci”, mais, tout à la fin, il était en désaccord avec Dieu. Et c’est comme ça que se fait la fausse communion aujourd’hui. Quand les gens pensent qu’ils prient Dieu, alors qu’ils n’obéissent pas à la Parole, c’est une fausse communion.

[120] “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voudrez,” voyez-vous, “et cela sera accordé.” Bon, alors ça ne peut pas aller une fois, et puis, la fois suivante, ça ne va plus. “Vous demeurez en Moi, Mes Paroles demeurent en vous”, ça veut dire rester là. Demeurer signifie “ne pas bouger de là”. Oui, c’est—c’est un vaccin contre les maladies du péché.

[121] Maintenant, je vais conclure en disant une seule parole encore, avant de passer à la table de communion. Le Sang et le Corps du Seigneur, mêlés avec de la foi, donc, le Sang et le Corps, c’est-à‑dire l’Esprit et la Parole, mêlés avec de la foi, équivalent à la Vie Éternelle. “Celui qui mange Ma Chair et qui boit Mon Sang a la Vie Éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.” Voilà. Qu’est-ce que c’est? La communion du Seigneur. La Parole et l’Esprit, cette Vie qui est dans le Sang, la Parole et l’Esprit équivalent à la Vie Éternelle, par la foi dans le Seigneur.

[122] Voici ma prière, alors que je vois la fin approcher, et que je vois que, d’une minute à l’autre, quelque chose pourrait arriver, que je sais que nous ne sommes pas loin de la Venue du Seigneur. Seigneur, alors, au Nom du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, permets-moi de prendre la Parole, l’Épée, et de La brandir avec toute la foi que j’ai, me tailler un passage à travers toutes les puissances démoniaques, jusqu’à ce que je voie Jésus, par la communion de Sa Parole.

[123] Communiez avec Sa Parole. “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez-Moi ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.” Comme c’est beau! Voilà la vraie communion; munis de la Parole et de l’Esprit, de la foi pour La brandir ensemble : “Demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.” Prions.

[124] Bienveillant et noble Père saint, Dieu, le grand JE SUIS, l’El-Schaddaï pour Abraham. Ô Dieu, dire que cette grande communion avec le Seigneur équivaut à la Vie Éternelle, dire qu’Elle vaccine contre l’orgueil, qu’Elle vaccine contre l’incrédulité, qu’Elle vaccine contre le péché du monde! C’est la communion, avec de l’amour Divin envers notre Père Céleste. Par la justice de Jésus-Christ nous avons accès à cette table. Nous Te prions, Seigneur, de donner à chacun de nous cet accès, ce soir, dans l’Esprit. Pardonne-nous. Nous voulons que nos corps spirituels grandissent. Adhérer à une certaine église ou à une certaine dénomination, ça ne nous intéresse pas. Nous voulons édifier le corps spirituel, pour qu’il soit vacciné contre le péché, au point qu’il n’y ait plus aucun désir de faire le mal, et que le Saint-Esprit puisse prendre Sa propre Parole, s’emparer de nos lèvres, et La prononcer avec autant de fraîcheur que lorsqu’Elle a été prononcée ce jour-là, parce qu’il s’agit de l’Esprit même qui était dans le Seigneur Jésus. Je Te prie, Père, de nous donner cela.

[125] Les heures s’abrègent de plus en plus. Nous ne savons pas au juste à quel moment le dernier sera sauvé. Mais je prie ce soir, Seigneur, si certains ici ne Te connaissent pas comme leur Sauveur, qu’ils puissent Te trouver ce soir, alors qu’ils viendront dans l’eau du baptême, en commémoration, comme une confession à ce corps de croyants, qu’ils croient le récit qui dit que Jésus de Nazareth est né de la vierge Marie, qu’Il a été mis à mort, crucifié par Ponce Pilate, et qu’Il a été ressuscité par Dieu le troisième jour, et qu’Il est assis à la droite de la Majesté Divine, ce soir, toujours vivant pour intercéder.

[126] Accorde, Seigneur, que cette même personne qui obéira aux commandements de la Bible : “Repentez-vous, chacun de vous, et LA COMMUNION 25 soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés. Car il n’y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés.” Ô Dieu, que les gens en voient la sincérité, et combien cette Parole est inébranlable : “Il n’y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés, si ce n’est au Nom de Jésus-Christ.” C’est pourquoi l’apôtre a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de votre péché, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour chaque âge, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Seigneur, fais que beaucoup de gens soient appelés, ce soir.

[127] Il est aussi dit par notre Seigneur : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Mes brebis entendent Ma Voix”. Un étranger, et si un étranger parle, une voix qui n’est pas scripturaire, tout de suite les brebis la reconnaîtront. Ô Dieu! Et si c’est Ta Voix, la Bible, ce qui Y est dit, alors chaque brebis L’entendra, parce que C’est la Nourriture des brebis. Elles ont communié. Elles savent quelle sorte de Nourriture le Père donne à manger. “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Permets, Seigneur, que beaucoup voient et comprennent, et viennent à Toi ce soir.

[128] Ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, qu’ils n’attendent pas une heure de plus. Dans une heure il sera peut-être trop tard. Ils ne seront peut-être plus ici.

[129] Père, alors que nous nous sommes rassemblés autour de la table maintenant, afin de prendre cette représentation de Ton corps brisé — s’il y a un péché au milieu de nous, Seigneur, nous Te prions de nous pardonner. Tu as dit : “Lorsque vous vous réunissez, attendez-vous les uns les autres.” Ô Dieu, s’il y a un péché quelque part dans cette assemblée, je prie que le Sang de Jésus-Christ détache cet homme de son péché, ou cette femme, ce garçon ou cette fille. Et, Père, je Te prie pour moi-même, de me détacher de tout doute, de tout péché, de toute incrédulité, de tout. Nous savons que l’incrédulité est le péché. C’est le seul péché qui soit. “Celui qui ne croit pas est déjà jugé.” Le seul péché qui soit, c’est de ne pas croire la Parole de Dieu. Et, Père, s’il y a de l’incrédulité en moi, pardonne-moi, ô Dieu, et il y en a beaucoup, aussi je Te prie de me pardonner. Pardonne à mon assemblée, que Tu m’as donnée, ce soir, et nourris-les de Ta Parole. Accorde-le.

[130] Et, alors que nous prenons ces petits éléments commémoratifs du corps rompu de Celui qui est ressuscité des morts et qui est vivant parmi nous aux siècles des siècles, puissions-nous recevoir de Lui la communion, Seigneur, la communion du Saint-Esprit. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[131] Maintenant, pour vous qui devez partir et qui ne pouvez pas rester pour le service de communion, qui durera environ quinze minutes… Nous ne sommes pas nombreux, et nous prendrons la communion. Ce n’est pas une communion fermée. C’est absolument pour chaque croyant Chrétien. Dieu ne trace pas de ligne de démarcation entre les baptistes et les méthodistes, et ainsi de suite. Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, et nous sommes concitoyens du Royaume de Dieu. S’il y a un inconnu parmi nous, je ne suis pas beaucoup ici, je ne sais pas qui est membre et qui ne l’est pas. Souvenez-vous, quelle que soit l’église dont vous faites partie, ça n’a aucun rapport. De toute manière, il n’y a qu’une seule Église, et vous n’Y adhérez pas, vous Y naissez. C’est vrai. Vous naissez dans cette Église de Dieu. Et nous prions que vous receviez Christ ce soir, que vous communiiez avec Lui, alors que nous nous souviendrons de Son corps rompu, en prenant ces petits éléments de la pâque; puisse Dieu asperger nos cœurs et nos consciences avec le Sang.

[132] Maintenant ils vont apporter la communion, et nous lirons maintenant dans I Corinthiens, au chapitre 12. Nous allons prendre la communion immédiatement après ceci, et nous avons confiance que Dieu vous bénira abondamment. Puis, aussitôt que nous aurons lu ceci, ou juste avant que nous le lisions, si vous devez partir, eh bien, vous pouvez sortir tranquillement. Et soyez de nouveau parmi nous mercredi soir, dimanche matin et dimanche soir. Si vous pouvez rester pour prendre la communion avec nous, nous serons très heureux que vous le fassiez. Puis, tout de suite après, il y aura le Seigneur…il y aura le service de baptêmes, qui aura lieu, je pense, dans environ quinze minutes, ou vingt au maximum. I Corinthiens, chapitre 11, verset 23. …j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain, Et, après avoir rendu grâces, le rompit, …dit : Prenez, et mangez. Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de moi. De même, et après avoir soupé, il prit la coupe, et dit : Ceci est la coupe de la nouvelle alliance en mon sang; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne. C’est pourquoi celui qui ne mangera pas le…celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur. LA COMMUNION 27 Que chacun donc s’examine soi-même, et qu’ainsi il mange du pain et boive de la coupe; Car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup de malades et d’infirmes,…qu’un grand nombre sont morts. Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez-vous les uns les autres.

[133] Maintenant, un instant de prière silencieuse, pour chacun de nous, priez pour moi pendant que je prie pour vous. [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Accorde ces requêtes, Dieu Tout-Puissant. Pardonne-nous nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Nous demandons ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[134] Ces petits morceaux, c’est du pain kascher, qui a été préparé sans saindoux, sans assaisonnement ni rien, et ça représente le corps du Seigneur. Il n’est pas rond, on l’a rompu en morceaux. C’est parce que ça représente Son corps rompu, qui a été rompu pour nous. Que Dieu accorde Ses bénédictions à tous ceux qui le mangeront. Or, ce n’est pas le corps, ça ne fait que représenter le corps. Je n’ai pas le pouvoir, personne d’autre ne l’a, d’en faire autre chose que du pain. Dieu seul. Et c’est ce qu’Il nous a dit, de manger ce pain et de boire cette coupe de vin. Maintenant inclinons la tête.

[135] Dieu très Saint, dont nous sommes les serviteurs, au Nom de Jésus-Christ, sanctifie ce pain pour le but qui lui est attaché, afin que, alors que nous le recevrons, nous nous souvenions que notre Seigneur a été crucifié; et que Son corps, précieux et saint comme il l’était, a été associé à des meurtrissures, des épines et des clous, pour nous, afin que de Son corps déchiré sorte l’Esprit qui nous donne la Vie Éternelle. Puissions-nous, Seigneur, alors que nous mangerons ceci, avoir la grâce pour le voyage, comme Israël l’a eue pendant quarante ans dans le désert, sans qu’il y ait un seul infirme parmi eux. Dieu notre Père, accorde-le, alors que nous Te prions de sanctifier ce pain, ce pain kascher, pour le but qui lui est attaché. Au Nom de Jésus. Amen.

[136] La coupe de la Nouvelle Alliance, le Sang. Je pense à ce chant : “Depuis que, par la foi, j’ai vu ce ruisseau que Tes blessures ouvertes alimentent, l’amour rédempteur a été mon thème, et le sera jusqu’à ma mort.” Quand je vois ce sang, le raisin, le sang du raisin, je sais qu’il représente le Sang qui est sorti du corps du Seigneur Jésus. Puissent tous ceux qui recevront ceci avoir la Vie Éternelle, que la maladie quitte leur corps, que la lassitude et la faiblesse, l’oppression, que le diable (sous toutes ses formes) les quitte, pour qu’ils aient une grande force, la santé, et la Vie Éternelle, et qu’ainsi leur lumière brille devant cette génération méchante et adultère dans laquelle nous vivons, afin de glorifier Dieu.

[137] Père Céleste, nous Te présentons le fruit de la vigne. Au Nom de Jésus-Christ, sanctifie-le, qu’il représente le Sang de Ton Fils, Jésus, C’est ce qui nous procure : “Blessé pour nos transgressions, par Ses meurtrissures nous avons été guéris.” Seigneur, fasse que la Vie vienne à nous, la Vie Éternelle en grande abondance, afin que nous puissions mieux Te servir, en ayant la force et la santé nécessaires pour nous déplacer de lieu en lieu, vers l’endroit où nous comptons Te servir, là où Tu nous appelleras. Accorde ces bénédictions, au Nom de Jésus, nous T’en prions. Amen. LA COMMUNION FRN62-0204 (Communion)


CODE: 62-0211
TITRE: L'Unité (L'unité avec Dieu)
TRAD: Shekinah
PARAS: 243

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. [Un parler en langues suivi d'une interprétation. - N.D.T.] Merci, Frère Orman, que le Seigneur vous bénisse. Bonjour, mes amis. Il est agréable d'être de nouveau ici au Tabernacle ce matin. J'étais juste debout là au fond, écoutant, comme j'entrais, la prophétie qui a été donnée sous forme de parler en langues, suivie de l'interprétation. Et j'ai dit aux gens que cette salle-là est aussi remplie, j'ai donc dit : «Je ne comprends pas; il y a longtemps que je n'ai pas parlé à cet homme!» (C'était frère Higginbotham, si je l'ai bien suivi) ça fait des mois depuis que je lui ai serré la main. Mais c'est exactement de cela que je vais parler; ce qu'il a dit ce matin, c'est exactement ce dont je vais parler. Lui ne le savait pas. Moi-même, je ne l'ai su qu'à l'instant, ce dont j'allais parler. Et c'est donc exactement ça qu'il a dit. Ainsi nous sommes heureux de savoir que nous sommes réunis au Nom du Seigneur Jésus, et sous Ses ailes protectrices.

[2] Maintenant, je vois beaucoup de gens debout, la salle est pleine et bondée, et ça nous fait vraiment mal de voir cela. Et dès que nous le pourrons, nous allons transformer cet endroit en un tabernacle plus grand. Maintenant, j'aimerais rapidement faire un compte-rendu sur Phoenix.

[3] Le dimanche passé au soir, j'étais ici et j'ai parlé du sujet de la communion aux... avant le service de communion. La communion, ce n'est pas prendre le pain; «communier» signifie «parler à, répondre, parler avec quelqu'un.»

[4] Et maintenant, ce matin, si je suis un peu très long, eh bien, veuillez céder votre siège à ceux qui sont debout, on appréciera cela; permettez aux autres de s'asseoir un moment. Je - je m'inquiète pour l'heure dans laquelle nous vivons. Cela me préoccupe au plus haut point. Quand je vois les choses qui se passent, il y a quelque chose qui s'émeut en moi. Et j'aimerais donc prendre simplement mon temps pour essayer de...

[5] Le titre du message sur lequel je vais parler ce matin, c'est «l'Unité». Et je - j'aimerais prendre mon temps pour essayer de rendre cela tout aussi... exposer cela tout aussi clairement, au mieux de ma connaissance. J'ai donc besoin de vos prières pendant que vous êtes réunis.

[6] Et maintenant, j'aimerais que vous ouvriez, si vous avez une Bible et que vous vouliez lire avec moi, au chapitre 1 des Hébreux, en premier lieu. Et j'aimerais lire les trois premiers versets du chapitre 1 des Hébreux, et ensuite Genèse 1:26 et 7, pour relier cela. Et personne ne peut rien dire qui vaille à moins que Dieu ne l'aide à le dire. Et - et c'est aussi le message de ce matin, lequel porte sur l'unité du peuple avec Dieu. Eh bien, dans Hébreux, au chapitre 1, nous lisons ce qui suit : Après avoir autrefois, à plusieurs reprises... de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par son... par le Fils, qu'Il a établi héritier de toutes choses, par lequel Il a aussi créé le monde, Et qui, étant le reflet de sa gloire et l'empreinte de sa personne, et soutenant toutes choses par sa parole puissante, a fait la purification des péchés et s'est assis à la droite de la majesté divine dans les lieux très hauts.

[7] Et maintenant, là dans Genèse, au - au chapitre 1, versets 27, 26 et 27, voici ce que je lis : Puis Dieu dit : Faisons l'homme à notre image, selon notre ressemblance, et qu'il domine sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel, sur le bétail, sur toute la terre, et sur tous les reptiles qui rampent sur la terre. Dieu créa l'homme à son image, il les créa à l'image de Dieu, il créa l'homme et la femme.

[8] Maintenant, inclinons la tête juste un instant pendant que nous prions. Et je suis certain qu'il y a beaucoup de requêtes dans un auditoire de cette dimension, ainsi parfois, nous levons simplement la main vers Dieu; que celui qui a une requête, le montre par ceci pour que nous ayons quelque chose pour lequel vouloir prier. Que Dieu l'accorde à chacun de vous.

[9] Seigneur, nous nous sommes réunis sous le toit de ce Tabernacle, et nous sommes reconnaissants d'avoir ce toit au-dessus de nous aujourd'hui; mais notre rencontre visait un but plus élevé que ceci. Nous réalisons que par la promesse de Dieu, nous nous sommes rassemblés sous les ailes du Tout-Puissant, afin que Lui, comme une poule couvre ses petits, nous protège de tout ce dont nous voulons qu'Il nous protège. Qu'Il nous couve, et nous nourrisse, et nous donne aujourd'hui notre pain quotidien, physiquement et spirituellement, afin que notre corps soit fortifié pour marcher sur la terre, ainsi que la puissance de subsistance du Saint-Esprit pour apporter la Parole de Dieu à un peuple affamé. Et que nous partions d'ici avec Cela sur nos lèvres et dans nos coeurs, avec une huile d'onction tellement fraîche que nous pourrons parler aux autres du jour dans lequel nous vivons, et des conditions du temps. Ô Dieu, nous nous confions entièrement en Toi. Il n'y a pas un autre endroit où aller. Nous sentons ce que Pierre avait senti ce jour-là quand Jésus avait dit : «Voulez-vous aussi vous en aller?»

[10] Il a dit : «Seigneur, où irions-nous? Toi seul, Tu as les Paroles de la Vie éternelle.» Et c'est la raison pour laquelle nous nous réunissons ce matin en Ton Nom, car Toi seul, Tu as les Paroles de la Vie éternelle. Et nous Te prions de rendre cela bien réel pour chacun de nous aujourd'hui, afin que nos coeurs brûlent au-dedans de nous; que nos âmes soient affermies, que nos corps soient guéris, que nos esprits soient guéris, que nos âmes soient renouvelées, créées selon le modèle voulu par Dieu pour nous.

[11] Père, nous Te prions de fortifier ceux qui sont debout dans la salle et le long des murs, dans le vestibule et partout. Je Te prie de les fortifier. Et sachant que ceci est enregistré et que ça ira dans plusieurs nations, là dans les pays et les tribus de la terre, ô Dieu, nous nous confions entièrement en Toi. Donne-nous la force et la - la Parole, et l'onction, afin que cela soit comme Tu l'aurais voulu en cette heure. Nous nous abandonnons à Toi maintenant, notre écoute, notre voix, notre attention, tout ce que nous sommes, nous Te l'abandonnons, afin que Tu agisses en nous. OEuvre à travers nous et manifeste Ta grande Présence parmi nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[12] Le terme «Unité» signifie «être un avec,» unité, uni. Et maintenant, c'est un grand sujet, et cela - cela mérite bien plus d'attention que je ne suis en mesure d'y accorder, et que personne sur terre ne pourrait accorder. Mais j'aimerais vous exprimer mon opinion là-dessus, et avec ce que Dieu nous accordera. Eh bien, ceci renferme l'enseignement de la doctrine. Et aux frères qui entendront cette bande, je pense que ça ne sera pas une offense, mais cela vous poussera à prendre ceci très considérablement, plutôt en considération, afin que vous puissiez, dans la prière et avec attention, l'étudier et le peser dans la balance de la Parole de Dieu pour voir si cela est de Dieu ou pas.

[13] Je crois en effet que c'est ce que nous devions faire chaque fois : peser les choses à l'aide de la Parole, car la Parole est la seule chose qui va demeurer. Jésus a dit : «Le ciel et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» C'est pour cela que je La crois, et je crois qu'Elle est le programme de Dieu. Et je crois que c'est l'oeuvre accomplie de Dieu qui est écrite dans la Parole. Par conséquent, si quelque chose était contraire à cette Parole, cela ne pourrait être ni Dieu ni le plan de Dieu. Je crois qu'Elle est le programme. Eh bien, l'Esprit de Dieu dans la Parole vivifie la Parole même et Se manifeste. Il vivifie la Parole comme il en est d'une semence.

[14] Eh bien, le premier homme et la première femme, dans le jardin d'Eden, étaient en parfaite harmonie avec Dieu, de sorte que Dieu pouvait descendre quand Il voulait et parler de bouche à oreille avec Adam et Eve. Eh bien, c'est ça l'unité parfaite : Dieu et Sa création, Dieu parlant de bouche à oreille avec Adam et Eve. Et ils étaient dans une harmonie si parfaite avec Dieu qu'ils étaient un avec Dieu. Dieu et Sa famille étaient un.

[15] Tout homme avec sa famille, une famille correcte, bonne, noble, obéissante, ils sont un l'un et l'autre : n'importe quelle famille. Et si dans la famille quelque chose sépare les gens, alors ce n'est pas correct; la famille est brisée quelque part. Ils devraient tous être un : le père avec la mère, la mère avec le père, les enfants avec les parents, les parents avec les enfants, tous en accord. Et quand vous voyez cela, vous avez une belle image.

[16] C'est ça le but de Dieu. Et Son but en tant que Père suprême, était d'être un avec Sa famille, Sa famille terrestre, Adam et Eve. Et la seule chose qui faisait qu'ils étaient un avec la famille, ou plutôt avec Dieu, c'était la nature de Dieu en eux. Ainsi, cela fit qu'ils avaient en eux la nature de Dieu, donc l'un et l'autre avec Dieu, ils devenaient tous un. N'est-ce pas là une belle image? Dieu dans Sa famille, le Père au-dessus de tous, suprême; pas de mort, pas de tristesse, pas de chagrin, rien, tout simplement une joie indescriptible : pas de maladie, pas de chagrin, simplement un avec Dieu. Quelle image! Car la nature même de Dieu était dans ces gens. Et par conséquent, ce qu'ils faisaient, c'était d'agir simplement en accord avec Dieu, et Dieu avec eux faisaient un.

[17] Bien, Jésus a fait une prière, dans Jean au chapitre 17, au verset 11 (pour vous qui notez les textes de l'école du dimanche. J'en ai beaucoup ce matin), Jean 17:11, Jésus pria afin que l'église et Lui soient un comme Lui et le Père étaient un, afin que l'église, nous en tant que membres du Corps de Christ, soyons un comme Lui et le Père sont un. Et ce jour-là nous saurons qu'Il était dans le Père, plutôt le Père en Lui, et Lui en nous, afin que tous nous soyons un. Quelle union, quelle unité cela serait, voir Dieu dans Son église, jusqu'à ce que chaque membre soit en parfaite harmonie l'un et l'autre, et avec Dieu! C'est pour cette église que Jésus vient. C'est alors que Sa prière sera exaucée, car nous serons un.

[18] Et le seul fondement pour la communion que Dieu ait jamais posé pour Lui et Son église, c'est l'unité de Lui-même avec Son peuple. C'est le seul fondement pour la communion. Et le seul moyen par lequel vous pouvez accéder à ce fondement, c'est par une union, être uni avec Lui pour toujours. C'est juste comme lorsque vous vous unissez à votre mari, quand une femme s'unit à son mari, c'est un voeu qui reste jusqu'à la mort. Ainsi, quand vous vous unissez donc avec Dieu, c'est pareil à l'église qui est unie à Christ, c'est jusqu'à ce que la mort nous sépare. Et ainsi, si vous ne péchez jamais ou ne faites rien de mal, vous serez éternellement uni à Dieu. Seule la mort peut vous séparer de Dieu, non pas la mort physique, mais le péché de la mort. Le péché, c'est la mort et il vous éloigne de Dieu. Ainsi, être uni à Lui dans l'Esprit de Sa puissance, c'est la Vie éternelle; vous êtes éternellement uni avec Dieu. Oh, j'aimerais y arriver dans un instant. Etre éternellement uni avec le Dieu éternel, étant en parfait harmonie avec Lui, l'un et l'autre parfaitement unis, une église où tous, Dieu et Son église, sont un, unis.

[19] Et voyez comment Eve était unie à Adam; elle était une partie de lui. Dieu, si vous l'avez remarqué dans Genèse 1:27, avait créé l'homme à la fois mâle et femelle, Il les avait créés ainsi. Eh bien, l'homme était euh - euh, à la fois mâle et femelle quand il vint à l'existence, ayant un esprit féminin et masculin. Ensuite, Dieu prit une - une côte de son côté. L'avez-vous remarqué, le corps était un sous-produit et non pas l'esprit? Le corps de la femme était un sous-produit; quand la création fut terminée, Dieu prit une côte du côté d'Adam et en fit une femme, mais pas l'esprit, l'esprit était une partie d'Adam, car il était à la fois homme et femme, fém - spirituellement parlant, à la fois masculin et féminin.

[20] Eh bien, ne voyez-vous pas cette glorieuse image? Dans la chair, nous sommes différents. Nous sommes comme un sous-produit, un être formé par les liens sacrés du mariage. Mais en Esprit, nous sommes fils et filles, non pas un autre esprit, mais l'Esprit du Dieu vivant. Nous sommes à Sa ressemblance, en union avec Lui, à l'image parfaite du Dieu vivant, car nous sommes fils et filles; non pas séparés, mais le même Esprit, le même Dieu, la même Personne, unis par les liens du mariage à l'Eternel. Voyez-vous comment Dieu a planifié ce que nous devons être, non pas quelqu'un de différent, mais Lui, non pas un autre être issu d'une autre tribu, mais une vraie union et une vraie descendance du Tout-Puissant, par une union sainte. Eh bien, le corps vient de la mère et du père, mais l'esprit vient de Dieu; Dieu Se divisant comme Adam a été divisé.

[21] Au jour de la Pentecôte, nous voyons que le Saint-Esprit, la Colonne de Feu, S'était divisée et S'était posée sur chaque membre de cette église : Dieu Se rassemblant. Alors, avec ce groupe de gens ensemble, qu'est-ce que cela donne? Cela ramène le Corps unifié du Seigneur Jésus. S'unissant...

[22] Et aujourd'hui, en voyant cette grande division dans laquelle nous vivons, les différences dénominationnelles et tout, quelle pitié, quelle disgrâce!

[23] Unis par les liens du mariage céleste avec le Dieu éternel, étant une partie de Lui, une partie de Dieu... je suis, quant à la chair, devenu un Branham à cause de mon père qui est Branham. Vous êtes devenu une partie de votre père et de votre mère, mais spirituellement nous devenons... Etant donné l'union avec Dieu, c'est être une partie de Dieu... C'est la raison pour laquelle l'esprit ne peut pas mourir. «Celui qui croit en Moi a la Vie éternelle. Je le ressusciterai au dernier jour, ayant l'image et étant à la ressemblance de ce qu'il est ici sur la terre.» Pas un être esprit, nous aurons en effet, un corps comme le corps glorieux de Dieu, le corps glorifié du Seigneur Jésus, ressuscité dans cette image.

[24] Jésus a dit, Se rendant à la tombe de Lazare : «Je suis la résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra point.» «Croyez en Moi, non pas sur Moi, mais en Moi.» Etre en Lui, croyant. «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous.» En Lui, croyant... Oh! la la! J'espère que le Saint-Esprit fait pénétrer cela en vous.

[25] Eh bien, vous êtes le petit troupeau; c'est la raison pour laquelle pendant cette semaine, j'ai prié et imploré Dieu pour le choix de ce texte, afin de vous montrer où nous nous tenons. Pour ce qui est de croire en Lui, vous ne pouvez pas croire en Lui à moins que vous entriez en Lui, ou plutôt que Lui ne vienne en vous; c'est alors que vous croyez en Lui, c'est alors que vous avez la Vie éternelle. Vous croyez en Lui jusqu'à ce que vous receviez la Vie éternelle; donc la Vie éternelle, c'est la Vie de Dieu en vous, alors vous croyez en Lui. «Vous en Moi, Moi en vous, afin qu'ils soient un, Père, comme Toi et Moi sommes un.» Dieu en Christ, Christ dans l'Eglise... Voyez-vous? «Comme nous sommes un, afin qu'eux soient un.» Alors comment pouvez-vous être un? «Si vous demeurez en Moi, que Mes Paroles demeurent en vous...» Voyez-vous, demeurer... «Mes Paroles sont en vous, alors demandez ce que vous voulez.» Car ce n'est plus vous, c'est la Parole qui est en vous, et la Parole, c'est Dieu.

[26] Eh bien, la Parole de Dieu est une épée. Hébreux chapitre 4 le dit, Hébreux 4:12. Elle est donc une épée. Et une épée reste tout à fait inopérante si elle n'est pas maniée par une main ou par une puissance. Et elle... Mais il faut une main pour tenir l'Epée. Et le - prendre... La main qui tient cette Epée, c'est une main de foi.

[27] Eh bien, cette main de foi, ça dépend de la force qu'elle a. Cette main de foi pourrait être juste assez forte pour se percer une petite ouverture à travers l'obscurité et dire : «Par la foi je suis sauvé.» C'est un grand coup, mais si alors c'est tout ce que cette main a comme force pour manier cette Epée, c'est tout ce qu'elle sait couper. Mais si c'est une main solide, Elle percera carrément tout ce que le diable peut exhiber, et elle révélera chaque promesse de Dieu dans Sa puissance de résurrection. Si c'est une puissante main de foi. «Les jours des miracles... Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement,» elle se frayera un chemin. Cela dépend de la puissance de la main qui est derrière l'Epée.

[28] Et l'Epée est très tranchante. Hébreux 4 dit : «Elle est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants qui coupe dans les deux sens, et arrive même jusqu'à la - la moelle de l'os et aux jointures; Elle discerne les pensées du coeur.» C'est au-delà du physique; cela atteint le domaine spirituel, et saisit les pensées de coeur, puis les révèle. L'Esprit de Dieu, la Parole de Dieu...

[29] Eh bien, cette Parole coupera là à l'intérieur, s'il y a un bras assez puissant derrière pour L'enfoncer; Elle arrivera là et coupera chaque promesse pour vous la donner, si seulement votre bras qui La tient est assez puissant. L'Epée, tenez-La avec un bras - un bras de foi. Tenez-La fermement, tenez-La et allez au devant de l'ennemi. Comment se fait-il que cet ennemi incirconcis se tienne devant le Dieu éternel? Ainsi prenez l'Epée de la Parole, car chaque promesse vous appartient. Tenez-La d'une main de foi solide; allez de l'avant. Si vous avez besoin de guérison, coupez-la avec la Parole, «Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement.» Si vous avez besoin du salut, chaque promesse dans la Bible vous appartient. Elle se trouve là-dedans, mais Satan essaie de la cacher; mais prenez l'Epée et frayez-vous un chemin dans les ténèbres jusqu'à ce que la lumière de Dieu brille sur votre âme et que vous ayez la promesse. Il le fera.

[30] Adam était une partie de - plutôt Eve était une partie d'Adam; elle était chair de sa chair et os de son os. Et c'est cela la véritable union. C'est cela la véritable union de l'église : Esprit de Son Esprit, Parole de Ses Paroles, ne se détournant jamais de la Parole. Le croyant fidèle et véritable ne fera pas de compromissions sur une Parole. Souvenez-vous, Eve ne s'était compromise que sur une seule Parole : une Parole. Mais le véritable croyant ne fera pas de compromissions sur une seule Parole. Il s'en tiendra à l'Epée de foi avec - plutôt par la foi, à l'Epée de la Parole, et proclamera chaque promesse divine que Dieu a faite. C'est ça.

[31] Ils étaient des exemples que Dieu nous donnait pour ce que nous devrions être, constamment ainsi, sans jamais faillir. Quand ils parlaient, Dieu répondait. Il veillait quotidiennement sur eux. La nuit, quand ils se couchaient pour dormir, Il veillait sur eux. Pendant la journée, Il les conduisait, les nourrissait, les aimait et communiait constamment avec eux, tout le temps. Ils étaient à l'image de Dieu, et Dieu était en eux. C'est ce que produit la communion. Ce qui fait l'union, c'est Dieu dans Son Eglise. C'est ça l'union. Il y aurait tellement à dire, il y a tellement de passages auxquels se référer. S'unir avec Lui, c'est la Vie éternelle. Et le seul moyen par lequel nous pouvons nous unir avec Lui, c'est de devenir chaque portion de Sa Parole (C'est vrai), prendre chaque promesse et la croire.

[32] Eh bien, Eve était unie avant qu'elle ne brise une Parole, ou plutôt qu'elle ne doute d'une Parole comme étant vraie. Cela la sépara. Chaque Parole : «L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute la Parole.» Nous pouvons alors être unis en Dieu, car Adam et Eve, avant la chute, avant de douter de la Parole, étaient une image de ce que nous devrions être en Lui. Etre uni à Lui, c'est la Vie; être séparé de Lui, c'est la mort. Eh bien, si nous obéissons à Ses commandements...

[33] Nous savons que nous commettons des erreurs, mais vous ne devez pas regarder à cela. Ce ne sont pas vos erreurs qui comptent, car vous en commettrez toujours. Mais, vous voyez, ce qui compte c'est d'obéir à Ses règles, obéir à ce qu'Il a dit. Trébucher et tomber n'ont rien à voir avec cela. Un véritable et fidèle serviteur, s'il trébuche, il se relèvera. S'il chancelle, Dieu le ramènera directement sur le chemin, aussi longtemps qu'il sera sur le chemin du devoir. Mais s'il est en dehors du chemin du devoir, Dieu n'a pas d'obligations envers lui. Mais aussi longtemps qu'il est sur le chemin du devoir, Dieu a des obligations envers lui, sachant qu'il n'est qu'un homme ou une femme. Il a des obligations envers cette personne aussi longtemps qu'elle est sur le chemin du devoir.

[34] Eh bien, l'Eglise est maintenant fiancée à Christ en vue du mariage. Le mariage n'a pas encore été conclu; ce sera au souper des noces de l'Agneau. Nous voyons donc que l'Eglise est maintenant fiancée, comme un homme qui est fiancé à sa femme. Que fait-il pendant qu'ils sont fiancés? Il lui offre simplement toutes sortes de choses : il lui envoie des cadeaux, la met à l'aise. Eh bien, c'est ce que Christ est en train de faire à l'égard de Son Eglise. Il nous envoie les dons de l'Esprit. Comment pouvez-vous donc être fiancé alors que vous niez l'existence de ces dons? Ils sont le signe même de l'amour. C'est le signe de Dieu envers Son Eglise. Jésus l'a dit : «Ces miracles accompagneront ceux qui auront cru.»

[35] Eh bien, gardez ces choses à l'esprit. L'Eglise doit croire chaque Parole, chaque promesse, chaque iota, et réclamer cela pour Elle-même, et s'y appliquer. Si j'étais célibataire et que j'étais fiancé à une fille, je lui enverrais quelque chose, une bague de fiançailles; et si elle ne la porte pas, cela montre donc qu'elle n'a pas confiance en moi. Elle - elle - elle ne veut pas être mon épouse. Et si Christ envoie des dons qu'Il a promis à l'Eglise, et que Celle-ci les rejette, disant qu'il n'en est pas ainsi, Elle ne veut pas être l'Epouse de Christ. Elle est l'épouse d'un autre amant et non de Christ, l'Epoux. Ainsi la véritable Eglise garde la promesse, et garde tout, et Elle accepte les dons que Dieu envoie. Très bien.

[36] Eh bien, les premiers êtres humains se séparèrent eux-mêmes de la foi en Dieu en doutant de Sa Parole et en écoutant le mensonge du diable. C'est donc la première chose qui brisa cette merveilleuse union. Tenez donc, Adam et Eve étaient dans une condition où ils ne pouvaient jamais mourir, où ils ne pouvaient jamais vieillir, jamais tomber malades, jamais se tourmenter...

[37] Vous dites : «J'aurais assurément souhaité être comme cela.» Permettez-moi... J'ai une nouvelle pour vous : vous êtes dans la même condition. Dieu place chaque créature sur la terre dans la même condition.

[38] Quelle était l'alliance? «Si vous gardez Ma Parole. Ma Parole, si vous La gardez, La croyez, et si vous vous Y conformez...» Mais la toute première fois qu'Eve douta, et rejeta une Parole de ce que Dieu avait dit, cela brisa la communion de cette grande union. Et dès que l'église doute d'une seule Parole de la Bible de Dieu, et La place ailleurs, elle brise donc cette merveilleuse communion qui lui a été accordée, et reste isolée. Et dès qu'elle le fit, la mort s'installa dans son être mortel, pas seulement dans son être mortel, mais aussi dans son être spirituel. Elle brisa la communion avec Dieu aussitôt qu'elle douta. Et aucun homme ne peut croire... Tenez, aucun homme, aucune femme ne peut - ne peut croire le mensonge du diable, à moins qu'il n'ait douté de la Vérité de Dieu. Nul ne peut croire le mensonge du diable, à moins qu'il n'ait douté de la Vérité de Dieu. Ainsi, voyez-vous, Eve, Adam, où cela nous met ce matin.

[39] Bon, réfléchissons sincèrement, car nous ne pourrons plus jamais réfléchir après ceci, après que cette vie mortelle sera passée. Réfléchissez maintenant. Vous ne pourrez pas choisir après ceci; c'est maintenant que vous devez choisir, car voici le jour du choix; faites votre choix. Eh bien, elle... une Parole, non pas tout le décalogue, rien qu'une Parole, elle douta de Dieu, car la chose lui fut présentée dans un angle tel que la Parole était discutable. On ne peut pas discuter de la Parole de Dieu; ce qu'Il avait dit c'est ce qu'Il voulait simplement dire. Mais elle douta de cela, car on lui avait présenté cela en disant : «Oh, Dieu ne voulait certainement pas dire cela.» Mais c'est bien ce qu'Il voulait dire. Chaque Parole que Dieu prononce, c'est ce qu'Il veut dire. Et Cela n'a pas besoin d'une interprétation particulière. Elle est juste telle qu'Il L'a dite.

[40] Eh bien, vous dites : «Que savez-vous de la Bible?» Je crois que mon Dieu a été le guide pour cette Bible; Il veille sur Sa Parole. Il savait que ces athées et des infidèles se lèveraient en ces derniers jours, ainsi Il veille sur Elle. Elle est exactement telle que Dieu La voulait. C'est ainsi qu'Elle est maintenant pour nous. Eh bien, nous devons La croire. Une seule Parole en dehors de Cela, et nous perdons notre communion, nous plongeons dans la mort, la séparation éternelle d'avec Dieu, juste comme Adam et Eve. Nous devons croire la Vérité de Dieu.

[41] Permettez-moi de reprendre cela. Ne doutez pas d'une seule Parole de la Bible de Dieu. Et ne vous contentez pas de dire : «Oui, je La crois, vous dites, mais...» Non, il n'en est pas question. Croyez-La; acceptez-La. Si vous La mettez de côté pour dire : «Eh bien, mon église ne croit pas Cela de cette façon,» alors vous ne croyez pas qu'Elle est la Parole de Dieu, et vous subirez donc la même condamnation qu'Eve. Vous vous êtes séparé de l'Eternel alors que vous aviez une occasion de vous unir à Lui. Eh bien, rappelez-vous, on ne peut pas discuter de Cela, car c'était une seule Parole qui - dans la Parole de Dieu...

[42] Et maintenant, si Dieu n'avait que quel - quelques Paroles-là auxquelles les gens devaient obéir et que la déformation de ces quelques Paroles a causé la mort, considérez alors les Paroles que nous avons aujourd'hui. Voyez-vous? Nous devons accepter chacune d'Elles, nous en tenir à Elles et entrer en Elles en tant que promesses venant de Dieu. Et une véritable Epouse de Dieu fera cela, une Epouse engagée et fidèle. Ainsi, j'espère que ces petites choses pénètrent donc profondément de sorte que nous pouvons les saisir.

[43] Quelle est la première chose qui fit douter Eve de la Parole de Dieu? C'était parce que Satan lui avait promis plus de connaissance. «Tu auras de la connaissance.» Eh bien, voyez-vous, la race humaine est constamment à la recherche de quelque chose. Et Eve cherchait à avoir plus d'intelligence.

[44] Eh bien, arrêtons-nous juste un instant. N'est-ce pas la condition du monde d'aujourd'hui? Ils veulent plus de connaissance, une meilleure classe, être hautement instruits, ils veulent quelque chose de différent, plus de connaissance. C'est ce qu'Eve voulait. Mais permettez-moi de dire encore ceci, qu'aucune sagesse ne peut dépasser celle de Dieu. Et pourtant, Elle - Elle est tellement humble que les gens La manquent.

[45] Comme je l'ai dit plusieurs fois, Satan brille, tandis que l'Evangile luit. Oh! il y a vraiment une différence entre briller et luire. Hollywood brille, mais l'Eglise luit avec la puissance et l'amour de Dieu. Hollywood brille, il y a bien une différence entre luire et briller. Nous ne devons pas briller, nous devons luire.

[46] Aujourd'hui... (C'est vraiment dommage de penser ainsi), mais les églises essaient de s'appuyer sur leur propre compréhension, exactement comme le fit Eve. Elle se disait, comme cela lui avait été présenté, que cela semblait si vrai! Oh, ne manquez pas ceci. Cela semblait si vrai, quelque chose qui pouvait être ajouté à ce que Dieu avait dit. C'était comme si elle avait quelque chose dont Dieu ne lui avait pas dit jusqu'où aller. Dieu ne lui avait pas fixé des limites comme Il l'avait fait pour la mer. Et celle-ci ne peut pas aller au-delà, car la lune veille sur elle. Il se disait... Elle se disait que Satan était intelligent, comme nous le disons, qu'elle pouvait, tout en étant instruite continuer à être en communion avec Dieu, qu'elle aurait une meilleure instruction. Pourtant Dieu l'avait effectivement doté de ce dont elle avait besoin.

[47] Et Il a doté l'Eglise de la même chose; pas d'une perversion d'un séminaire, ou d'un commentaire, ou d'une perversion venant d'une - d'une école biblique; mais précisément de ce qui est écrit, et c'est du AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous ne pouvez pas changer cela. Mais les églises s'appuient sur leur propre compréhension. Elles - elles pensent peut-être qu'il s'agit d'un... que... que d'après elles il y a quelque chose d'inébranlable, et c'est séduisant.

[48] Il me faut simplement m'arrêter ici un instant. Le monde entier repose là-dessus. Toute l'économie de cette nation est basée sur une fausse conception. Je vais vous raconter une petite plaisanterie me concernant; ce n'est pas une plaisanterie. Mais, vous savez, tous nous aimons nos épouses, ou plutôt nous devons les aimer. Je suivais donc un programme tout récemment ici, dans l'Ouest, il y a longtemps de cela, environ trois ans. Je me suis levé un matin, dans ma chambre, et il y avait un poste téléviseur dans la chambre. Et je me suis dit : «Il semble faire mauvais temps.» Et je me suis dit : «Eh bien, à huit heures, on devra donner des nouvelles.» Et je pris le petit aide-mémoire; il disait que les nouvelles passeraient à telle heure.

[49] A l'heure des nouvelles j'ai allumé, et pendant que je suivais les nouvelles, j'ai alors remarqué qu'ils ont interrompu les nouvelles en plein milieu pour faire la publicité d'un certain type de produit, un certain type de détergent. Et on disait : «Vous n'avez plus à faire la vaisselle, madame. Tout ce que vous avez à faire, c'est la plonger simplement dans l'eau, l'y laisser pendant quelques minutes, l'en sortir ensuite et la mettre sur l'égouttoir; c'est tout.»

[50] Je me suis dit : «Je vais devenir un héros quand je retournerai chez moi.» J'ai noté le nom de ce produit. J'ai dit : «Je dirai à ma femme : 'Tu vas voir ce dont je suis capable.'»

[51] Ainsi, je suis allé m'acheter une bouteille de ce produit, et j'ai déversé le tout dans l'eau; je lui ai dit de continuer à balayer la maison, et que je ferai cela pour elle. Ainsi, j'ai donc pris les assiettes des enfants, raclé les miettes, et tout, mais celles des oeufs étaient collées dessus; et j'ai plongé tout cela dans l'eau, où je les ai laissées quelques minutes, puis je les en ai fait sortir et les ai déposées là. Il y avait autant de miettes d'oeufs dessus que lorsque je les avais plongées là. Voyez-vous, je - j'avais perdu... ma femme m'aurait retiré sa confiance à ce moment-là.

[52] Vous voyez? Pourquoi la nation - pourquoi ces - cette nation permet-elle que l'on trompe les gens? On ne devrait pas autoriser que ce soit dit comme cela. Cela devrait être illégal. Et quant à cette publicité moderne de la cigarette, quelle honte! «Pas une toux pour une cargaison fumée,» toutes sortes de... Eh bien, on ne devrait pas permettre cela. Qu'est-ce que cela fait? Cela trompe. La mort est dans chacune d'elles. Quand on consomme du whisky, il y a la mort; le viol, les assassinats, la folie sont dans la bouteille. Mais, on autorise malgré tout que cela passe dans nos programmes et on en fait la publicité, en disant pour certains types de boissons, de bière et d'alcool : «Le genre que prenait grand-père. Davantage de joie dans la vie.» Qu'est-ce? C'est une tromperie. C'est placer quelque chose devant les gens pour qu'ils se tuent avec. Et cela nous est autorisé.

[53] Permettez-moi donc de revenir juste là-dessus. Les églises, par des dogmes humains, des crédos humains, présentent une face attrayante aux gens, et ceux-ci tombent à cause de cela; c'est la mort. Aucune église ne lavera votre âme. Aucun credo ne peut laver votre âme. Seul le Sang de Jésus-Christ, le remède de Dieu, peut purifier votre âme. C'est prouvé. Ainsi, c'est tout simplement faux, mais les gens s'appuient sur la compréhension d'un sage, et ils meurent à cause de cela. Et aujourd'hui les gens s'appuient sur la compréhension des - des crédos, des dénominations, et des millions de gens, tels des cochons qu'on abat, se dirigent vers le puits sans fond de l'enfer. Quelle disgrâce! Il ne nous est pas permis de nous appuyer sur notre propre compréhension. Nous n'avons pas à oser.

[54] Vous dites : «Un concile des hommes ne devrait-il pas être plus indiqués pour le dire qu'une seule personne?» Non, du moment que cette personne prononce la Parole de Dieu. Une fois, quatre cents prophètes s'étaient présentés devant deux rois, et ils s'appuyaient sur leur propre compréhension. Mais il y en avait un qui était resté avec la Parole de Dieu, et il est démontré qu'il avait raison : c'était Michée. Cela dépend de ce que c'est la Parole de Dieu ou non. Tout ce qui est contraire à la Parole est faux, et cause la mort. Aucune sagesse ne peut dépasser la sagesse de Dieu. Il est le plus intelligent de tous les hommes intelligents. Il est la - la Fontaine. Il est la seule source de sagesse. Toute parole d'homme est folie et mensonge, excepté la Parole de Dieu. Et si cela est contraire à Dieu... Eh bien, si une personne prononce la Parole de Dieu, alors cela - ce n'est plus la parole de l'homme; c'est la Parole de Dieu. Voyez-vous? Il ne s'agit pas de la compréhension de l'homme.

[55] Satan vous fera toutes sortes de promesses, mais il n'a rien à vous donner, car il n'a rien. Il n'a pas de salut. Qui est Satan? Tout ce qui est contraire à la Parole. Il n'a pas de salut. Il n'a pas de lumière. Son royaume est ténèbres; la fin de cela, c'est la mort. Les ténèbres et la mort sont du royaume de Satan. «Répétez cela, frère Branham. Qu'est-ce le royaume de Satan?» Toute chose qui est contraire à la Parole de Dieu.

[56] Eh bien, cela blesse, mais c'est le moment de blesser. Voyez-vous? La branche, l'arbre, s'il doit porter du fruit, il faut qu'il soit émondé. C'est le moment.

[57] Tout ce qui est contraire aux préceptes de Dieu, à la Parole de Dieu, n'est pas Dieu. Qu'est-ce? Qu'est-ce que le péché? La justice pervertie. Qu'est-ce que la mort? La vie pervertie. Qu'est-ce que le royaume de Satan? Tout ce qui établit quelque chose pour remplacer la Parole, n'importe quoi, n'importe quel enseignement. Une Parole, rien qu'une Parole. Il se pourrait que vous croyiez le tout. Eve croyait tout cela, sauf cette unique Parole. Douter de cette seule Parole, cela avait suffi pour elle. Il vous suffit de douter de cette seule Parole.

[58] Eh bien, considérons cela. Le seul moyen pour rester dans la communion divine, c'était de garder cette Parole. Dieu avait dit : «Tu feras ceci. Tu ne feras pas ceci. Tu feras ceci, et tu peux faire ceci et ceci. Mais ne fais pas ceci.» Eh bien, pour avoir désobéi à une seule petite partie du commandement, elle déclencha toute l'affaire... Pour avoir fait cela, elle est la cause de tout enfant affamé dans le monde, de toutes les peines de mort, toute tristesse, tout chagrin. Elle fit cela juste à cet instant-là. Quelle chose horrible que de douter de la Parole de Dieu! Toute personne qui gémit de douleur pour toute mort qui est jamais arrivée et qui arrivera, c'est parce qu'elle fit cette chose-là à ce moment-là. Tout petit enfant illégitime, c'est parce qu'elle fit cela à ce moment-là, tout petit enfant né sous... en dehors du mariage. Tout péché qui fut jamais commis, elle était la cause de cela juste là, en gardant toute la Parole juste là à l'exception d'un passage sur lequel elle - elle raisonna. Elle... lle ne savait pas que cela... elle savait cela, mais elle - elle était entraînée à faire quelque chose de meilleur, car on lui avait promis un meilleur groupe de gens, une meilleure connaissance, en savoir plus sur la question si elle faisait ceci. «Nos ministres ont une meilleure instruction. Nous avons le meilleur groupe de gens.»

[59] Il n'y a pas de meilleur groupe de gens au monde que ceux qui gardent la Parole de Dieu. C'est celui-là le meilleur. C'est le seul groupe que Dieu considère. Encore un peu de temps, peut-être que Dieu nous permettra d'y arriver.

[60] Son royaume ne peut promettre que la mort. C'est tout ce qu'il a. Il est l'auteur de la mort. Il peut promettre le mensonge parce qu'il est le père du mensonge. Il ne peut pas vous donner la vie. Il ne peut pas vous donner le ciel, il n'a pas de ciel à vous donner.

[61] Pensez-y. Une Parole, douter de Dieu à cause d'une promesse du diable, ou plutôt de ses machinations, une seule Parole vous envoie dans le tourment. C'est ainsi que cela commença. Et si Dieu, dans Sa miséricorde qu'on Lui connaît, a envoyé ce tas d'afflictions sur la terre, et a fait qu'il y ait de petits enfants affamés, toutes sortes de calamités, des gens mourant de faim, et la mort sur la terre, à cause d'une seule Parole au commencement, ne pouvait-Il pas jeter un coup d'oeil sur cela pour empêcher ce tas de souffrances? N'aurait-Il pas pu faire cela? Si alors Il n'a pas excusé une seule Parole à l'époque, sachant que ceci serait le résultat, à combien plus forte raison n'excusera-t-Il pas une seule Parole à ce moment-là, quand l'individu qui ne croit pas se rendra seul coupable. Pensez-y; c'est une chose terrible.

[62] Eh bien, quand Adam et Eve écoutèrent le mensonge du diable, la sainte image de Dieu les quitta; et leur - leur communion avec Dieu fut brisée. La communion de leur unité avec Dieu fut brisée. A l'instant même qu'ils écoutèrent le mensonge du diable, cela brisa leur communion. A la minute même où vous écoutez le mensonge du diable, cela brise votre communion. C'est au même instant que vous sortez de la Présence de Dieu, comme elle, quand vous manquez de considérer la Parole de Dieu telle qu'Elle est.

[63] Suivez maintenant, j'aimerais vous poser une question. Nous savons tous qu'il existe un Dieu. Et si Dieu est si fidèle à Sa Parole, et si déterminé à juger les gens par Sa Parole, alors Il doit garder quelque part une Parole par laquelle juger les gens. Et c'est la Bible. N'oubliez pas cela. C'est par la Bible que Dieu jugera les gens, car il est dit dans Apocalypse 22 : «Celui qui ôtera de Cela une Parole ou qui y ajoutera une seule parole...»

[64] Voyez-vous, ne vous contentez pas de dire : «Eh bien, je - je vais à l'église. Je crois. Je - je - je crois en Dieu.» Eh bien, tous les démons de l'enfer croient en Lui. Tous sont religieux, tous.

[65] Mais il suffit d'une Parole pour briser la communion juste à ce moment-là. Une chaîne n'est pas plus solide que son maillon le plus faible. Là où vous êtes plus faible en doutant de la Parole de Dieu, c'est là qu'il vous faut mettre un nouveau maillon autant fort que le reste. Si vous croyez que Jésus-Christ sauve, alors vous devez mettre un maillon là qui croit qu'Il guérit. Si vous croyez qu'Il était, vous devez croire qu'Il est. Alléluia! Si vous croyez qu'Il était et que vous vous demandiez s'Il est, ce maillon se brisera, et alors vous êtes perdu. Voyez-vous ce que je veux dire? C'est dur, c'est fort, mais c'est la vérité. Vous devez croire en Lui, chaque Parole, tout ce qu'Il a dit.

[66] Eh bien, vous dites : «Eh bien, maintenant, Frère Branham, qu'en est-il de ces dénominations?» Eh bien, écoutez donc. Si elles sont d'accord avec cette Parole, c'est très bien. Mais si elles renient cette Parole, alors ce n'est pas correct; c'est encore le diable. Voyez-vous?

[67] «Qu'en est-il de telle église?» Je ne sais pas ce qu'il en est de cette église. Tout ce que je sais, c'est cette Parole. Eh bien, comment allez-vous croire en une église pendant qu'il y a neuf cent et quelques différentes dénominations, et que chacune dit : «Notre dénomination a vraiment la vérité»?

[68] Eh bien, où iriez-vous? Vous devez avoir foi en quelque chose. Eh bien, vous dites : «J'ai foi dans les méthodistes, dans les baptistes, dans les presbytériens, dans les luthériens, dans les pentecôtistes, dans les catholiques,» ou peu importe. Vous avez foi dans cette organisation, et si elle est contraire à la Parole, vous n'êtes pas différents d'Eve. C'est exact. Vous faites exactement la même chose qu'elle, en prenant la Parole de Dieu et en La faisant...

[69] «Eh bien, c'est ici qu'il y a le meilleur groupe de gens. C'est le plus grand bâtiment. Ce sont les gens les plus intelligents.» Cela n'a rien à voir avec la chose. Satan était de loin plus intelligent qu'Eve. Elle n'avait pas... elle était tout à fait ignorante. Cependant, elle n'était pas censée être intelligente; elle était censée être obéissante. Nous ne sommes pas censés être intelligents. Jésus a dit que les enfants de ce monde, ou plutôt, le royaume de ce monde est beaucoup plus habile, les enfants des ténèbres le sont plus que les enfants de la lumière. Nous sommes comparés aux brebis. Les brebis ne peuvent pas se conduire elles-mêmes; elles doivent avoir un berger. Dieu ne cherche pas à ce que nous soyons intelligents, Il veut que nous nous appuyions sur Son intelligence (amen.), juste là où Il conduit. Amen. Voyez-vous l'image? Ne vous appuyez pas sur votre propre intelligence. Proverbes 5:3. Ne vous appuyez sur votre propre intelligence, appuyez-vous sur Son intelligence. Peu importe combien elle semble contraire, et combien grandes sont les attractions, n'y prêtez pas attention. Appuyez-vous simplement sur Son intelligence, c'est ce qu'Il a dit qui est la Vérité.

[70] Eh bien, l'unité dans la communion fut brisée entre Dieu et Ses enfants quand elle douta d'un petit paragraphe, d'une petite Parole de Dieu. Que ceux qui comprennent cela disent «amen.» [L'assemblée dit : «Amen!» - Ed.] Pas la Bible; vous dites : «Je ne crois pas du tout à la Bible. Je crois à une partie de la Bible.» Elle devait croire à tout cela, à chaque passage.

[71] Pas seulement cela, mais l'unité entre l'homme et la femme était brisée. Je ne crois pas qu'un mariage puisse être ce qu'il est censé être sans une union entre l'homme, la femme et Dieu. C'est vrai. Ils mettront au monde des enfants dont ils feront des enfants illégitimes, leur offrant des cigarettes, du whisky, jouant aux cartes devant eux, buvant des liqueurs devant eux. Quels que fidèles qu'ils soient à leurs voeux de mariage, la chose est sexuelle, elle est charnelle. Mais il y a un esprit là-dedans, cet esprit d'un papa et d'une maman pécheurs sera toujours faux, peu importe combien ils sont fidèles à leurs enfants.

[72] Eh bien, vous dites : «Je connais des hommes et des femmes qui n'ont pas enseigné cela à leurs enfants, et qui n'étaient pas des chrétiens. Le fait même de ne pas les conduire à Christ était la pire des choses qu'ils aient pu faire en plus du reste; en ne les conduisant pas à Christ. Voyez-vous? Ainsi, vous ne pouvez pas avoir une union correcte sans cela. La communion brisée...

[73] Ainsi, dès que la communion fut brisée entre Adam et Eve... Dès que leur communion fut brisée entre Dieu et eux, alors, leur communion entre l'un l'autre fut brisée.

[74] Ecoutez! Chaque fois que l'église brise sa communion pour entrer dans une organisation, la communion entre les croyants est brisée. Nous devons croire d'un même coeur, d'une même pensée, et d'un même accord. C'est ainsi qu'ils étaient avant que l'union ne soit établie au jour de la Pentecôte; un même coeur, une même pensée, et d'un même accord. Et quand vous plongez une église dans une organisation, vous allez obtenir toutes sortes de groupes là-dedans. En effet, là-dedans, certains de ces enfants vont croire en Dieu; ils vont s'en tenir à ce qui est correct; et les autres prendront une autre direction. Ainsi, vous n'aurez pas de communion. Oui.

[75] Qu'était-ce? Sa pensée changea. Oh, oui, sa pensée changea. Sa communion avec son mari n'était plus bonne. Ils se mirent à rejeter la responsabilité l'un sur l'autre. Voyez-vous? Sa pensée avait effectivement changé. Pourquoi? Elle avait en elle la vie du diable. C'est exact. Dès qu'elle douta de la Parole de Dieu, elle accepta la vie du diable, du fait qu'elle avait accepté son enseignement.

[76] Je peux rendre ceci beaucoup plus dur sur ce point précis, mais c'est enregistré. Je suis certain que vous comprenez, l'église!

[77] Elle douta de la Parole de Dieu et cela la sépara de Dieu, car en elle à ce moment-là, il y avait la vie du diable. Elle avait cru à son mensonge, disant : «Le fruit est bon,» et elle le partagea avec lui. C'est vrai.

[78] Je ne vais pas garder ceci. Je vais le dire de toute façon. Je ne peux simplement pas... L'autre jour, en Californie, je veux dire en Arizona, je donnais un enseignement dans une église. Jamais je n'ai dit quoique ce soit sous l'inspiration que j'aie changé. Alors plusieurs ministres me poursuivirent au sujet de la semence de Satan, la semence du serpent. «La femme, elle a mangé une pomme.» Hein, cela... Eh bien, Caïn pensait la même chose; il avait apporté des fruits de champ. Vous voyez? Ce n'était pas une pomme; comment aurait-elle réalisé qu'elle était nue? Nous avons vu cela. C'était effectivement un acte sexuel. Certainement; elle comprit qu'elle était nue. Et elle eut un bébé du serpent, qui n'était pas un reptile; c'était le plus subtil de tous les animaux. Il était proche de l'homme. L'homme peut trouver des singes et des chimpanzés - chimpanzés, et ainsi de suite, mais il ne peut pas retrouver ce lien qui relie l'homme et la bête. Le voilà. Dieu le maudit au point qu'il ne peut plus redevenir ce qu'l était (c'est vrai), à cause du mauvais acte qu'il avait commis. C'était la seule semence qui pouvait se mélanger.

[79] Eh bien, l'autre jour, je me tenais là, en train de prêcher, il y avait un groupe de catholiques dans l'auditoire, et j'ai dit : «Vous catholiques qui appelez Jésus, ou plutôt qui appelez Marie, mère de Dieu, comment Dieu peut-Il avoir une mère alors qu'Il est éternel? Il ne peut pas avoir de mère. Jésus n'avait même rien de Marie, mais Il était seulement... elle était la couveuse qui L'avait couvé.»

[80] Eh bien, les gens ont toujours cru cela, et moi-même, je m'étais mis en tête, il y a quelques années, que la - l'immaculée conception était que Dieu l'avait couverte de Son ombre et avait mis là-dedans une cellule de sang, mais que l'ovule venait de la femme. Si l'ovule venait de la femme, il devait y avoir une sensation pour faire passer cet ovule dans la trompe jusque dans l'utérus. Voyez-vous ce que vous faites de Dieu? Vous L'impliquez dans une affaire sexuelle. Dieu qui créa la cellule de sang, créa aussi l'ovule... Docteur, le pollen devait être à la fois mâle et femelle. C'est vrai.

[81] Bon, si donc cette femme avait produit l'ovule, comment alors David pouvait-il dire : «Je ne permettrai pas que mon Saint voie la corruption, ni ne livrerai son âme au séjour des morts»? Si donc, en Christ il y avait de l'ovule de la femme, alors cette femme a quelque chose à faire dans Sa partie à Lui de la résurrection, alors que celle-ci concernait tout à fait et entièrement Dieu. Pourquoi Dieu aurait-Il ressuscité la part sexuelle d'une personne? A la résurrection, pourquoi n'a-t-Il pas permis que Son corps voie la corruption? C'est parce qu'Il était saint. Et comment pouvait-Il être saint s'Il avait été conçu de Marie, si le pollen venait de Marie et que l'ovule était passé par la trompe jusque dans l'utérus? Il y aurait eu des sensations pour faire descendre l'ovule. Alors la femme serait...

[82] Eh bien, vous dites : «Peut-être que l'ovule se trouvait là. Cela pouvait être possible.» Mais si c'était ainsi, alors voyez ce qui en résulte là, Il n'était pas alors tout à fait Dieu, Il n'était pas Dieu, étant donné qu'Il était humain. Mais, s'il en était donc ainsi, la femme avait quelque chose à voir là-dedans. Et la - la véritable semence qui venait de Marie, qui venait de sa mère, et de sa mère - et de sa mère, avait quelque chose d'humain mélangé à cela, avec un désir humain. Il ne pouvait pas en être ainsi. Certainement non. Je dis : «Il... Elle n'était que...»

[83] C'est comme si vous attrapiez un aigle et le laissiez pondre un oeuf que vous mettriez sous une poule. La poule fera éclore l'oeuf; elle n'est qu'une couveuse. Mais il n'y a absolument rien d'elle là-dedans, dans cet aigle, elle est une poule. Certainement non. La poule était la... Vous pourriez attacher un petit chiot pour le maintenir là sur un - un oeuf d'oiseau, et il fera éclore un oiseau, le chiot le fera. C'est la chaleur du corps qui fera éclore l'oeuf.

[84] Et c'est la même chose avec Jésus. Marie n'était qu'une couveuse. Dieu l'avait utilisée comme Il le fait pour toute autre femme. Elle était une vierge; elle n'avait pas d'enfants. Il est venu dans un sein vierge, mais Dieu le Créateur avait créé et l'ovule et le germe; Il avait créé cela. Par conséquent, c'était une conception immaculée.

[85] Quand je sors, vous savez, naturellement les frères m'attendent. Ils m'ont dit : «Frère Branham, j'aimerais vous poser une question. Vous avez commis une erreur. Cette fois-ci, nous vous avons eu.» Je dis : «Très bien, j'aime me laisser attraper.»

[86] Et ils ont dit : «Vous avez fait une erreur en disant ceci, quand vous avez prêché la semence du serpent. Eh bien, vous dites que - que l'ovule appartenait... Dieu avait créé l'ovule. Ce qui est arrivé, c'est que nous voyons là dans Genèse au chapitre 3, que Dieu avait dit à Marie : «Je mettrai inimitié entre ta semence et la semence du serpent.»

[87] Je me suis dit : «Oh! la la!» Jamais de ma vie je n'ai prêché quelque chose sous l'inspiration que j'aie eu à retirer; en effet, cela ne dépend pas de ma propre compréhension. Et si ma compréhension est contraire à la Parole de Dieu, alors ma compréhension est fausse. Cela doit être la Parole de Dieu. S'il n'en est pas ainsi, mettez cela de côté; ce n'est pas correct. Et la chose à faire, c'est de démolir donc cela. Dans mon coeur j'ai dit : «Père céleste, aide-moi. Je ne sais pas ce que je dois faire ici. Cet homme a une Ecriture, qu'il brandit : 'Je mettrai inimitié entre ta semence et la semence du serpent.'»

[88] Eh bien, voilà la chose. Le Saint-Esprit se mouvait au-dessus. Je crois que c'est le Même qui a pu couvrir Marie de Son ombre, qui a pu créer, qui peut aussi mettre une Parole dans leur bouche. Je dépends de Lui chaque jour. Et c'est toujours Sa Parole. Il ne peut pas dire la - quelque chose qui soit contraire à Sa Parole. Ainsi, si vous dites que vous êtes oint et que vous prêchiez contre les Vérités de Dieu, alors ce n'est pas l'onction du Saint-Esprit. En effet, quand le Saint-Esprit vous couvre de Son ombre, Il apporte la même chose, car Il est la Parole.

[89] Ecoutez. Qu'arriva-t-il? J'ai dit : «Bien, j'aimerais vous poser une question. La femme n'a pas d'ovule, elle n'a pas de semence. Il a donc dit, Il n'a pas dit «ovule»; Il a dit : 'Ta semence.' Or elle n'avait pas de semence.»

[90] Il faut une union pour obtenir une semence. Est-ce juste, docteur? Il le faut. Si vous avez tout un tas de pulpes ici, dépourvues de vie, et que vous les plantiez ici, cela - cela ne germera jamais, cela restera là et pourrira. Et vous ne pouvez pas planter la vie sans avoir de pulpe. Ainsi, vous voyez, toute la chose est une union. J'essaie de vous parler donc de Christ et de l'Eglise. Il s'agit d'une union. Voyez-vous, si la femme a sa propre semence alors elle n'a pas besoin du mâle, elle peut toute seule avoir son bébé. Mais elle ne peut pas être un... elle ne peut pas avoir le bébé, à moins qu'elle n'ait été avec le mâle, car il faut les deux ensemble pour faire une semence. Est-ce juste? Plantez une semence qui n'a pas de vie en elle, et voyez ce qui arrivera.

[91] C'est comme ce qu'on a dit concernant cette femme qui a donné naissance à des chiens ici. Voyez-vous, cela ne pouvait pas vivre, ça ne le pouvait pas, car (voyez-vous) le pollen ne peut pas se mélanger.

[92] Eh bien, remarquez ceci maintenant. La - la femme n'avait pas de semence. Par conséquent, Il dit : «Je mettrai inimitié entre ta semence et la semence du serpent,» lui disant qu'Il allait, Lui-même, lui donner une semence, non par un acte sexuel, sexuellement. Il allait créer une semence en elle. Eh bien, vous dites : «Serait-ce Sa semence?» Bien sûr. Cela appartiendrait ainsi à Marie après qu'Il lui aurait donné cela. Ça c'est mon oeil; Il me l'a donné. C'est mon oeil, mais c'est Lui qui me l'a donné. Voici ma main, Il me l'a donnée. Celle-ci est ma voix, mais c'est Lui qui me l'a donnée. Voyez-vous? Et la semence qui était en Marie n'avait rien à voir avec Marie. C'était quelque chose que Dieu Lui-même avait fait.

[93] Ainsi, la semence qui était en elle en ce moment-là était une union par un acte illégitime, ce qui était la mort. Elle était déjà enceinte de la semence du serpent, car elle avait vécu avec le... et elle s'est retournée et a dit elle-même : «Le serpent m'a séduite.» C'est vrai. Et immédiatement, Caïn vint.

[94] Oh! Nous savons qu'elle a dit avoir eu un enfant avec l'aide de Dieu. Certainement; tous les enfants qui naissent illégitimes ou quoi que ce soit ne viennent que par un acte de Dieu. Il est le seul qui est capable de créer la vie. Certainement. C'est vrai.

[95] Voyez-vous, elle était déjà enceinte. Et jamais cela - cela ne fit qu'éclaircir le problème de la semence du serpent. «La semence qui est en toi maintenant l'est par la conception, un acte illégitime contre Ma Parole, avec cette créature-ci, et tu as maintenant la semence du serpent. Mais Je vais te donner une Semence par une conception immaculée, et sa Semence écrasera la tête du serpent, et la tête de ce dernier Lui brisera le talon.» Amen. Que Dieu accomplisse cela; si c'est Sa Parole, Il L'accomplira.

[96] C'est la raison pour laquelle il vous faut être en union avec Dieu. C'est la raison pour laquelle Pierre dit au jour de la Pentecôte, après que Jésus eut dit : «Baptisez-les au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit», Pierre se retourna et dit : «Baptisez-les au Nom de Jésus-Christ», car le Nom du Père, Fils, et Saint-Esprit, c'est le Seigneur Jésus-Christ. Voyez-vous cela? Il faut une union.

[97] Paul n'avait jamais vu Pierre, mais le même Saint-Esprit, dans cette même union (Gloire!) le poussa à dire la même chose. «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ils dirent : «Nous ne savons pas qu'il y en ait un.» Il dit : «Comment avez-vous été baptisés?» Ils répondirent : «Du baptême de Jean.»

[98] Il dit : «Vous devez être rebaptisés au Nom de Jésus-Christ.» Alors, ils reçurent le Saint-Esprit.

[99] Qu'était-ce? L'union, dire la même chose que Dieu a dite. Et c'est cela la confession. «Confesser» signifie, «dire la même chose». Et Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Agir sur base de ce qu'Il a dit; nous disons que c'est la vérité. Et Il agit sur base de cela. Oh! la la! Vous y êtes. Voilà la conception.

[100] Observez donc comment elle - elle - l'union entre elle et son mari fut brisée. Voyez-vous, rapidement, aussitôt Dieu dit : «Adam, comment as-tu fait ceci?» Au lieu de protéger sa femme, il rejeta la responsabilité sur sa femme. «La femme que Tu m'as donnée.» L'union fut brisée. Voyez-vous?

[101] Qu'a-t-elle fait? Au lieu d'aimer son mari et de dire la vérité, elle mentit. Elle - elle - elle - elle aurait pu dire : «Il est innocent; c'est moi qui le lui ai donné.» Amen. La Bible dit : «Elle en donna à son mari.» Elle aurait pu dire : «Cet homme est innocent. C'est moi qui le lui ai donné et ensuite il en a mangé, mais c'est moi qui le lui ai donné.» Au lieu de cela elle rejeta la responsabilité sur le serpent, la voie la plus proche.

[102] C'est la même chose que les gens essaient de faire aujourd'hui. Voyez-vous, le mari, la femme, une union brisée. Le mari et la femme, la communion était brisée entre eux; l'unité entre eux était brisée; l'unité entre eux et Dieu était brisée. Toute la chose était gâchée. Pourquoi? Parce qu'on avait douté d'une seule Parole. Oh! frère, oh! la la! Oui, Elle aurait pu dire la vérité. L'unité entre elle et son mari était brisée, et l'unité entre eux et Dieu était brisée. Et c'est ce qui arrive à chaque église qui n'observe pas toute la Parole de Dieu. J'aime cela, pas vous?

[103] Observez, Caïn, son premier né : un assassin, un menteur, un séducteur, un jaloux, jaloux de son frère. Son frère observait les commandements de Dieu; Dieu avait fait une expiation en égorgeant une victime qu'Il offrit pour eux. Observez donc l'ignorance qu'avait Satan sur la chose, en essayant d'Y substituer quelque chose. La Bible dit que Dieu leur fit des tabliers de peau; pour obtenir des peaux, quelque chose dut mourir. Adam essaya de faire lui-même des tabliers des feuilles de figuier. Cela ne pouvait pas marcher. La vie botanique. La vie, la vie qui marche dut mourir. Ainsi Il tua une forme de vie plus basse, Il dit à ce sujet : «Un jour, Ma propre Vie sera donnée pour vous, la véritable Vie qui ramènera cette union.» Eh bien, Dieu voulant, nous allons y arriver dans quelques minutes. «Voyez-vous, voici la vie de l'agneau. Eh bien, portez cela autour de vous pour cacher votre nudité.» «Vous ne devez pas manger des pommes!» Absurdité. Voyez-vous? «Portez ces peaux autour de vous.» Il dut tuer quelque chose.

[104] Et le fils de Satan, lui, n'est pas venu comme lui le voulait - certainement. Peu importe comment vous voulez le dire, mais il était fils de Satan; en effet, cette pureté d'Adam vis-à-vis de Dieu ne pouvait pas produire ce genre de créature. Remarquez, ensuite les fils de Satan, en essayant de faire une expiation, reviennent avec la même chose que la plupart des gens disent aujourd'hui, un tas de pommes et des fruits de champs pour offrir une expiation, un antidote.

[105] Et que fit Abel le juste? Il savait qu'il ne s'était pas agi du fait de manger des pommes. Il était le sang de sa mère et de son père, la vie d'Adam. Alors, il apporta un agneau, comme Dieu l'avait fait. Alléluia! Il observait la Parole de Dieu, et Caïn était jaloux de lui.

[106] C'est la même chose aujourd'hui. Cette offrande de sang vint... Cette Parole de Dieu est exactement ce qu'Elle dit, restez avec Elle. Beaucoup de gens croient à cette offrande de sang, certainement, mais ils disent - quelque chose d'autre dans la Parole, ils disent : «Oh, non, je ne crois pas cela. Hum - hum, ça - ça, c'est pour un autre jour» Le même vieux démon, la même vieille ruse...! Attendez que nous en finissions avec cela. Remarquez, il vint juste de la même manière.

[107] Mais Caïn par sa façon stupide, pas si stupide, mais par sa façon rusée, séduisit et apporta des fruits. Adam observait la... Abel observait la Parole de Dieu; il apporta un agneau. Dieu dit : «C'est bien, Adam, tu as observé - ou plutôt Abel, tu as observé Ma Parole.» «Caïn, tu savais qu'il ne s'agissait pas... Où ai-je... ai-je jamais pris des feuilles de figuier comme votre père a essayé de le faire? Vous avez un tas de figuier, ou une grappe de raisins, ou un tas de pommes, ou quoi que ce soit que vous avez là. Alors, votre père a donc pris les feuilles de l'arbre pour essayer de faire une expiation, et voici vous essayez d'apporter les fruits de l'arbre. Il ne s'agissait pas de cela. Il s'agissait du sang tiré d'une vie.

[108] Oh, Dieu apporta cela et dit : «Le voici.» Et Abel offrit ce qu'il fallait. Alors il - son frère était jaloux de lui. Voyez ce qu'il fit; il tua son frère. Dieu suscita un autre; comme la mort, l'ensevelissement et la résurrection de Christ. Observez. Alors Dieu, Son... Que dit-Il à Adam et Eve? «Allez et multipliez-vous et remplissez la terre.» Il répandit la race humaine sur toute la terre, afin qu'Il puisse traiter avec eux individuellement jusqu'à ce qu'Il les ramène ensemble. Traiter avec les gens, les individus, chaque personne. Mais eux ne voulaient pas qu'il en soit ainsi.

[109] Ne manquez pas cette révélation. Ô Dieu, que cela arrive. Puissiez-vous voir cela comme je le vois.

[110] Voyez-vous, ce n'était pas cela; Dieu ne traite pas avec une personne à partir d'un groupe. Dieu ne traite pas avec vous à partir d'une organisation. Il traite avec vous en tant qu'individu, individu. Vous êtes individuellement baptisé du Saint-Esprit. Vous êtes collectivement baptisés dans le Corps quand vous êtes baptisé individuellement du Saint-Esprit, quand chacun a été baptisé du Saint-Esprit, Dieu traite avec chacun. C'était ça Son but, les répandre sur la terre afin de traiter individuellement avec eux.

[111] Mais au lieu de cela, qu'arriva-t-il? Dieu dut séparer les gens de Caïn de ceux de Seth. Il rejeta Caïn. Il les sépara afin qu'Il pût traiter avec son Eglise. Observez. Caïn fut séparé. Observez, Dieu sépara donc le méchant Caïn d'Eve du saint Seth d'Adam. Oh! L'a-t-il fait! Par un acte illégitime, cette femme, ayant vécu avec un... quelqu'un d'autre, engendra un enfant; Dieu sépara cet enfant ainsi que Ses générations des hommes saints et justes, Ses enfants.

[112] C'est la même chose aujourd'hui : séparation, séparés, retrouvés, ils n'étaient pas unis. Il ne pouvait pas avoir l'union. La nuit peut-elle être en union avec le jour? Un croyant peut-il être en union avec un infidèle? Un homme qui croit toute la Parole de Dieu peut-il être en union avec celui qui ne croit qu'une partie de la Parole de Dieu? Dieu veut avoir des séparateurs.

[113] Eh bien, Caïn était le fils d'Eve; elle dit : «J'ai eu un fils.» Mais Seth était le fils d'Adam. Et Dieu les sépara, parce qu'il ne pouvait pas laisser... Eh bien, ils se seraient corrompus. Les méchants enfants de Caïn auraient corrompu les bons enfants de Seth. C'est vrai.

[114] Eh bien, observez. Et ce même vieux démon qui poussa Eve à douter d'une Parole de Dieu et qui leur dit de se séparer l'un de l'autre pour mener une vie différente, chacun d'eux, ce même démon entra au milieu d'eux et les réunit de nouveau. Avez-vous compris cela? Dites «amen», si vous avez compris. [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Il les rassembla de nouveau sous une fausse union, un acte de - contre le plan de Dieu. Qu'arriva-t-il? Comment le fit-il? «Les fils de Dieu», dit la Bible dans la Genèse, «virent les filles des hommes.» Les fils de Dieu, les enfants de Seth, virent les filles des hommes, les enfants de Caïn, combien elles étaient belles. Hum-hum. Et que firent-ils? Ils tombèrent amoureux d'elles. Et ils s'unirent une fois de plus à cause de la beauté, car elles étaient belles à regarder.

[115] C'est la même chose aujourd'hui. Vous y êtes, frère. Vous poules mouillées de pentecôtistes, Dieu vous a séparés et vous a envoyés pour être une interdénomination. Vous ne pouvez pas faire de la Pentecôte une dénomination. Il vous a envoyés pour être Son peuple. Mais vous vous êtes intéressés aux grandes et belles églises et la théologie; vous vous êtes fait un tas de grandes écoles et tout. Et qu'avez-vous fait? Vous avez de nouveau uni le peuple de Dieu à l'organisation, qui est le fondement même du catholicisme. De grandes et belles églises, de gens bien habillés, le maire de la ville et tous les autres qui viennent, avec le meilleur habillement, la meilleure instruction, de grands théologiens; ils savent comment venir à un endroit où tout le monde porte les habits les plus fantaisistes, et le pasteur se tient juste là, bien en place. Qu'est-ce? Vous avez regardé aux choses que Dieu a condamnées. Et vous avez considéré l'Eglise pentecôtiste (ô Dieu, que ceci soit enregistré.) Et vous l'avez unie à une orgaisation. Dieu n'a jamais voulu que cela soit uni; Il voulait que ce soit séparé, Il n'a jamais voulu que cela soit uni au monde.

[116] Le même vieux démon qui poussa Eve à douter de la Parole de Dieu et à l'amener à faire le mal revint immédiatement et prit les enfants de Seth et fit qu'ils regardassent ces belles femmes de Caïn et qu'ils s'unissent encore. Et ces gens n'étaient pas des infidèles. Ce n'étaient pas des communistes. Non, non. Ils étaient des croyants. Ils dirent : «Eh bien, il se pourrait que le Seigneur fasse peut-être quelque chose.» Ou bien, oh! tout comme cela. Ils - ils étaient... ils pensaient qu'ils faisaient ce qui était correct. Que dut faire Dieu? Balayer toute la chose, Il dut balayer le tout. Sous une mauvaise union! Il dut envoyer le déluge pour détruire tout le groupe. Le jugement est venu à cause de cette mauvaise union. Le jugement a frappé l'Eden à cause d'une mauvaise union. Et maintenant, le serpent a-t-il une semence? Honte à vous!

[117] Une mauvaise union en Eden apporta à Eve et à Adam le jugement sur la terre. Et une mauvaise union apporta le déluge du jugement de Dieu sur la terre, car les filles de Caïn avaient flirté avec les fils de Dieu et ceux-ci en étaient tombés amoureux et ils s'étaient de nouveau unis. Vous y êtes. Une mauvaise union «Rien ne pouvait arriver». Que fit Dieu? Il détruisit toute la chose, tout sauf le précieux vieux Noé et sa famille. Il... Ils étaient ensemble.

[118] Et encore après cela, après la mort de Noé et de cette famille spirituelle de Noé, vous savez, la première chose, les enfants des hommes se mirent de nouveau à se regarder l'un l'autre. Que firent-ils? Ils dirent : «Eh bien, nous ne sommes pas des infidèles; nous croyons tous en Dieu.» Ainsi, ils eurent un gars, un conducteur, un grand archevêque du nom de Nimrod, et ils construisirent une tour. Ils n'étaient pas des infidèles. Ils croyaient qu'Il existait un ciel. Ils croyaient qu'Il y avait un enfer. Ils croyaient au jugement. Mais les enfants de Dieu avec les filles des hommes, une fois de plus, s'unirent faussement, et bâtirent une très grande cathédrale, une très grande organisation, et tous les autres lieux devaient à - à Babel, devaient lui payer un tribut.

[119] Et ils ont dit : «Je vous dirai ce que nous pouvons réaliser. Vous savez que nous sommes intelligents.» D'où leur venait cette connaissance? Du diable. C'est exact. Ils l'ont reçue du diable comme - comme Eve. Ils l'ont reçue du diable. Ils ont donc dit : «Nous nous formerons une organisation. Nous plairons à Dieu. Et je vous dirai ce que nous ferons; nous aurons un escalier avec de petites marches. Nous monterons en courant, chanterons et nous nous réjouirons avec les anges, puis nous reviendrons ici pour vivre comme bon nous semble.» Ce démon est toujours vivant. Voyez-vous? C'était contraire aux commandements de Dieu. Ils n'ont pas observé Ses commandements. Qu'est-ce que Dieu a fait? Eh bien, ils ont construit une tour de Babel, encore une fausseté, aussi Dieu les confondit-Il et les dispersa-t-Il.

[120] Dieu fit encore une séparation et Il envoya le brave et le juste Abraham, disant : «Je vais simplement te prendre et faire de toi une nation.» Dieu le sépara. «Sors du milieu d'eux, Abraham; abandonne tout.» Et Dieu ne l'a jamais béni jusqu'à ce qu'il eût tout abandonné; Lot fut la dernière chose. «Sors, Abraham; sépare-toi de ces incroyants. Et Je vais te prendre et faire de toi une nation. Je vais établir un peuple qui observera Mes commandements. Je vais leur donner une autre opportunité.»

[121] Le brave vieil Abraham s'en alla séjourner dans un pays étranger. C'est ce que chaque Abraham fait, séjourner dans un pays étranger. Qu'est-ce? Il crut en une promesse qui était impossible, humainement parlant. Que pensez-vous que ces médecins modernes de la lignée de Caïn auraient dit ce jour-là? «Huh! Oh! la la! Un vieil homme de cent ans avoir un enfant d'une femme de quatre-vingt-dix ans? Oh, que c'est ridicule!» Mais Abraham crut la Parole de Dieu. Il appela tout ce qui était contraire à Elle comme n'existant pas.

[122] Tous ces faux baptêmes, ces fausses sensations, ces fausses choses qui existent aujourd'hui, regardez cela comme n'existant pas, croyez la Parole de Dieu et continuez à avancer. Ce n'est qu'une pierre d'achoppement pour vous empêcher d'atteindre le véritable. C'est vrai. Continuez simplement à avancer, mes enfants. La Parole de Dieu, Dieu garde Sa Parole. Peu m'importe combien de fausses choses le diable jette là dehors, Dieu a encore la véritable Parole et Il La tient.

[123] Abraham appela faux tout ce qui était contraire; Romains, chapitre 4, si vous prenez des notes. Abraham appela tout ce qui était contraire à la Parole de Dieu comme n'existant pas. C'est vrai. Il crut en Dieu, il fut fortifié. Peu importe combien son corps était faible, combien la chose semblait impossible, Abraham continua à la croire. Eh bien, il n'avait pas à s'agenouiller à l'autel et à dire : «Si cela n'arrive pas maintenant même, je vais faire... Je ne sais pas si je dois croire cela ou pas.» Abraham s'en tint à cela pendant vingt-cinq ans, avant que cela n'arrive; mais la chose arriva. Cela arrive toujours.

[124] D'Abraham sortit Isaac; d'Isaac sortit Jacob; de Jacob sortirent les patriarches; à partir des patriarches, ils se rendirent en Egypte; en Egypte, ils devinrent une nation. Alors après qu'Il eût fait croître Sa nation, après Sa réalisation, que fit-Il? Dieu les sépara de nouveau. L'incrédulité et la foi ne peuvent marcher ensemble. Non, non. Il les sépara de nouveau pour avoir les Siens. Qu'est-ce qu'Il fit pour eux pour qu'ils soient sûrs qu'ils étaient conduits correctement? Ecoutez maintenant attentivement. Il ne nous reste plus beaucoup de temps maintenant, peut-être encore quinze minutes. Il les fit se rapprocher. Observez, Il suscita une nation, la plaça sous des tuteurs et tout. On les battait, et ils criaient et criaient, et cela continuait ainsi. Mais Dieu les observait; Il se souvint de chaque promesse qu'Il avait faite à Abraham. Un jour, Il - Il pensait... Que fit-Il pour eux? Que fit-Il après qu'Il les sépara? Il leur donna une loi et Il leur donna un prophète, Il leur donna la Colonne de feu. Que fit-Il? (Oh, Dieu.) Il mit Son église en ordre : une Colonne de feu, l'Esprit pour les conduire, un prophète qui pouvait leur dire la vérité de Sa Parole. Ils étaient alors prêts pour le voyage. N'est-ce pas merveilleux!

[125] Ils allèrent dans le désert, opérant des miracles et des prodiges, ouvrant la mer Rouge, appelant les fléaux de l'enfer sur Pharaon. Oh! la la! Une Colonne de feu allait devant eux (Amen.) les conduisant nuit et jour. Alléluia. Un prophète, fidèle à cette Parole, se tenait là pour les garder en ligne. Amen. Il s'apprêtait à prendre alors Ses enfants. C'était la première fois qu'Ils furent appelés église. C'était un type de ce qu'Il allait faire dans les derniers jours. Nous allons encore aborder cela juste dans une minute. Il les fit sortir, Il leur donna une loi, il leur donna Sa Parole; Il leur donna un prophète; Il leur donna un signe; Il les envoya dans le désert, les sépara des autres.

[126] Et eux que firent-ils? Ils virent les jolies femmes de Moab, une église tiède ayant des dieux et des déesses et tout le reste. Que firent-ils? Ils les prirent, ils se marièrent avec elles. C'est vrai, c'est tout à fait vrai. Je m'imagine que ces jolies petites Moabites étaient très belles.

[127] J'ai une prophétie à la maison, un de ces jours je vais vous la lire. Et vous vous demandez pourquoi je cogne sur les femmes comme je le fais. Il y a trente ans... J'ai reçu le «AINSI DIT LE SEIGNEUR». Il y a trente ans, quand je suis entré dans le ministère, Il m'avait dit que dans les derniers jours, les femmes seraient très immorales et seraient accusées d'être les créatures les plus souillées sur la terre. C'est vrai. Elle a commencé cela au commencement et Satan l'utilise à la fin. Et observez ce qui se passe, observez au fil des années. Il est dit : «Elle continuera à se déshabiller.» Et il est dit : «Il n'y aura qu'un tout petit groupe, celui de véritables élues, les prédestinées, qui échapperont à cela.»

[128] Après cette vision, j'étais alors inquiet. Je me suis dit : «Les femmes...» J'ai ouvert la Bible là dans Esaïe au - je pense au chapitre 5, et il est dit : «Le germe qui est le réchappé de... En ce jour-là, les filles de Sion auront de la magnificence aux yeux de l'Eternel.»

[129] L'autre jour, une femme m'a posé une question par écrit, disant : «Frère Branham...» non, c'était plutôt un homme, un ministre. Il se peut qu'il soit ici ce matin. Il vient fraîchement de l'Ohio, et il a dit : «Nous voulons bien être d'accord avec vous, mais nous avons trouvé quelque chose sur vos bandes qui n'est pas correct.» Ainsi Billy m'a apporté la lettre. Il a dit : «Quelque chose sur vos bandes, dit-il, est vraiment contraire, Frère Branham, à la Parole de Dieu. Et nous voulons - nous voulons bien être d'accord.» Il a dit : «J'aimerais vous poser juste une question, c'est au sujet de I Corinthiens, chapitre 11 ; il est parlé du fait de couvrir la tête pour les femmes, et des hommes qui ne doivent pas se couvrir.» Il a dit : «Nous croyons cela. Les femmes doivent porter des chapeaux dans l'église, et les hommes doivent ôter leurs chapeaux dans l'église.» Il a dit : «Nous croyons au fait qu'elles doivent se couvrir la tête et ainsi de suite.» Et il a dit : «Ensuite l'autre question est que les gens viennent vers nous et disent que c'est l'Ange du Seigneur qui vous dit tout. Chaque Parole que vous dites vient de l'Ange du Seigneur. Et, Frère Branham c'est très difficile de lutter contre une telle chose, dit-il, dans mon église.» Il a dit : «Nous voulons bien être d'accord avec vous. Eh bien, Frère Branham, ne croyez-vous pas que vous êtes un peu en erreur là-dessus?»

[130] Je lui ai envoyé la réponse : «Mon précieux frère, je ne suis pas en erreur. I Corinthiens, chapitre 11, dit que la femme doit se couvrir la tête, et pourquoi. Puis, au verset 15, il est dit que ses longs cheveux lui ont été donnés comme voile, pas un chapeau.» Cet esprit catholique a assez longtemps dominé l'église. Sa longue chevelure c'est son voile. La nature elle-même ne...

[131] Et remarquez, puis cette question est revenue, il y a quelque temps, quelqu'un m'a demandé... je vais expliquer cela pendant que j'y suis. Il a dit : «Eh bien, la Bible dit qu'elle doit avoir une longue chevelure à cause des anges.» Qu'est-ce que les anges ont à voir avec une femme?

[132] J'ai dit : «Qu'est-ce qu'un ange? C'est un messager.» Que dit Paul? Si un vrai messager, un ange venait de la part de Dieu, vous feriez mieux d'avoir une longue chevelure. Il condamnera la chose. C'est vrai. Combien ont... savent qu'un ange est un messager? C'est tout à fait exact. Un messager envoyé de Dieu condamnera cela. Il dit : «Vous feriez mieux d'avoir une longue chevelure à cause des anges.» Quand ces messagers envoyés de Dieu viendront, ils condamneront cette chose-là. Ça oui! Puisqu'un vrai messager de Dieu, un ange, il est connecté avec Dieu, et Sa Parole ne peut faillir. C'est tout à fait exact. Saint Paul a dit là-dessus que si un... même si un ange du ciel venait enseigner autre chose, qu'il soit anathème. C'est vrai. Eh bien, nous découvrons que c'est la vérité; elle doit porter de longs cheveux, c'est ça son voile.

[133] Mais je m'imagine que ces jolies femmes moabites étaient très belles; peut-être étaient-elles maquillées, certaines, comme quelques-unes de ces Jézabel modernes d'aujourd'hui. Mais cependant, pas toutes les femmes. Je pense qu'une véritable femme est un joyau. Louez Dieu pour une vraie dame. Ce sont des servantes de Dieu. Mais une vraie femme est pareille à un vrai homme; ils suivront la Parole de Dieu sans s'occuper de ce que le Diable dit, ou de n'importe quelle fausse chose.

[134] Et les gens disent : «Notre pasteur dit que c'est tout à fait en ordre de faire ceci.» Peu m'importe ce que votre pasteur dit, si cela est contraire à la Parole de Dieu, que sa Parole soit un mensonge; quant à vous, observez la Parole de Dieu. Ne vous occupez pas de la dénomination ou de ce qu'il est, s'il dit quelque chose contre cela, dites-lui d'examiner la Parole de Dieu. C'est tout à fait exact.

[135] Oh, nous pouvons continuer là-dessus pour voir comment Dieu les séparait. Nous allons devoir nous arrêter juste un instant, j'ai quelques Ecritures ici que je veux mettre de côté pour avoir un - me dépêcher pour arriver à la fin. Alors quand... qu'arriva-t-il lorsque cela eut lieu là avec les femmes moabites? Dieu a dû les séparer encore. Que fit-il?

[136] Puis Jésus vint. Eh bien, nous arrivons quelque part. Puis Jésus vint, l'image de Dieu exprimée, la Semence de la femme, conçue par Dieu Lui-même. Le grand Architecte se fit un corps. Il n'avait pas besoin d'emprunter du bois de construction à quelqu'un, à une femme ou à un homme...?... Il se construisit une maison. Oh! la la!

[137] Je pense à Etienne, lorsque ce jour-là, il se tint là, disant : «Hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d'oreille! Vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères étaient, vous l'êtes aussi.» Il a dit : «Salomon Lui construisit une maison, mais cependant, le Très Haut n'habite pas dans des maisons faites des mains d'homme, mais Tu M'as préparé un Corps.»

[138] Il n'avait pas à emprunter du bois quelque part. Hébreux, chapitre 11, je crois, verset 2 ou 3, il est dit que le monde à été formé par la Parole de Dieu, en sorte que ce qu'on voit n'a pas été fait de choses visibles. Dieu a juste dit : «Que cela soit», et cela fut. Il n'avait pas besoin d'aller là-bas et de dire : «Madame la lune, voudrais-tu me prêter un peu de bois? Madame l'étoile, voudrais-tu me laisser prendre du calcium?» Dieu ne fait pas cela.

[139] Il n'avait pas à dire : «Marie, prête-moi un ovule; je désire former un corps afin que J'y habite.» Dieu le Créateur parla, et elle fut enceinte à l'instant même. Elle n'était pas la mère; elle n'était qu'une femme portant Sa Semence. C'est vrai. Rappelez-vous qu'elle n'était pas la mère de Jésus. Ce sont les gens qui disent cela. Montrez-moi un seul passage des Ecritures où Il l'a appelée mère. Eh bien, revenez à la Parole. «Mère de Dieu»; honte à vous! Voyez-vous?

[140] Un jour, des gens lui parlèrent, disant : «Ta mère est dehors et elle Te cherche.»

[141] Il dit : «Qui est ma mère?» Il regarda à Ses disciples et dit : «C'est celui-là qui fait la volonté de Mon Père, qui est Ma mère.»

[142] Elle n'était pas Sa mère; elle était une couveuse. Dieu aurait pu se servir de quelque chose d'autre; mais Il a voulu prendre la chose la plus basse pour montrer ce qu'Il était capable de faire avec cela, Il éleva cela et forma quelque chose du néant; c'est ça Dieu.

[143] L'image exprimée vint, Jésus, la personne immaculée, le Bien-aimé, le plus beau d'entre dix mille, le Lys de la vallée, la Rose de Saron, ô, l'Etoile du matin. Qu'était-Il? Pourquoi est-Il venu? (Ecoutez attentivement maintenant.) Pour rétablir l'unité entre Dieu et l'homme. Oh, voyez-vous cela, mon frère?

[144] Toutes leurs tours de Babel ainsi que toutes les autres choses qu'ils avaient autrefois, n'ont pas marché. Tous les fruits de leur jardin et tout le reste ont déplu à Dieu. Ainsi, Dieu descendit et fut conçu dans le sein d'une femme; Il se fit un corps, et Il devint Emmanuel, Dieu avec nous : Il n'était ni Juif ni Gentil, mais Dieu. Il n'était pas un Juif; Il n'était pas un Gentil; Il était Dieu. Ainsi, les Gentils avaient tout aussi bien de la valeur à Ses yeux à n'importe quelle époque; seulement Il essaya de mettre les Juifs à part pour avoir une nation. Il a tout fait pour ramener cela, et la seule façon pour Lui de pouvoir établir cela, c'était de revenir vers un individu comme c'était au commencement. Il en est ainsi aujourd'hui, à un individu : pas à une dénomination, pas à une organisation, pas à un groupe de gens; mais à un individu. Remarquez, pour rétablir l'unité entre Dieu et l'homme.

[145] Il était le véritable sacrifice pour le péché. Les brebis, les chèvres, ainsi de suite, ne pouvaient jamais ôter le péché. Mais la vie... En effet, lorsque le sacrifice est tué et la vie d'un agneau, la créature la plus innocente, cette vie-là, ne pouvait pas revenir sur le croyant, car ce dernier était un être humain, ayant une âme, tandis que la brebis, elle, n'a pas d'âme.

[146] Vous voyez, rien n'a une âme à l'exception de l'homme. Dieu mit... Il a une constitution animale (c'est vrai), mais Il mit en lui une âme; c'est ce qui fit qu'il soit différent des animaux. Il distingua le bien du mal lorsque l'âme vint en lui. Mais Il... Rappelez-vous que lorsque Dieu créa l'homme à Sa propre image, et qu'ensuite celui-ci devint une âme vivante... vous voyez, il devint cela, distinguant le bien du mal.

[147] Maintenant remarquez. Et maintenant, à ce sujet, Jésus vint et Il était Dieu. Non seulement la vie d'un homme ne pouvait revenir sur un autre, mais la Vie même de Dieu faisait de lui un enfant de Dieu, le ramenant dans la même union dans laquelle il fut avant la chute. Eh bien, nous en arrivons à la véritable unité.

[148] Des gens - quelqu'un m'a dit : «Frère Branham, n'êtes-vous pas unitaire?» Pas unitaire en tant qu'organisation. Mais je suis un avec Christ (Voyez-vous?) mais pas unitaire en tant qu'organisation.

[149] Il paya donc la dette du péché, en vue d'établir l'unité entre Dieu et l'homme. Jésus ne pouvait pas le faire aussi longtemps qu'Il était ici dans un corps de chair. Aussi devait-Il devenir le sacrifice parfait du péché afin d'ôter la culpabilité du croyant (voyez-vous?), ôter cela afin que le Saint-Esprit puisse entrer dans l'homme et faire que l'homme et Dieu soient encore dans l'unité. Vous voyez, quelque chose devait être rétabli.

[150] Eh bien, qu'est-ce qui pouvait amener le rétablissement? Quand le commandement de Dieu était accompli. Un ange pouvait-il accomplir cela? Il n'a pas de sang. Dieu, aurait-Il pu accomplir cela? Il n'avait pas de sang. Ainsi, Dieu est devenu chair et sang afin qu'Il puisse payer la dette correctement et ôter le péché, car c'est cela le seul moyen. Les tours de Babel qui les ont éparpillés à travers la terre, toute autre chose, les organisations et tout avaient failli en tout point; ils furent mélangés, le monde et tout le reste; mais ceci allait être une séparation totale. Gloire!

[151] Eh bien, Je me sens religieux. Eh bien, je sens comme si je peux prendre mon texte maintenant et commencer à prêcher maintenant même. Je suis en train d'être stimulé au point que je peux commencer à prêcher juste maintenant, alors que c'est pour moi l'heure d'arrêter. Huh! Peut-être que je terminerai cela plus tard, un de ces jours : L'unité de Dieu avec l'homme. Comprenez-vous? Que tous ceux qui comprennent disent : «Amen.» [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.]

[152] Voyez, le seul moyen par lequel l'homme pouvait être ramené dans sa condition originelle, était que cette peine du péché soit subie. Qu'est-ce que la peine du péché? C'est la mort. «Le salaire du péché, c'est la mort.» Et Dieu dit : «Le jour où tu en mangeras, le jour où tu commettras cette liaison amoureuse, ce jour-là, tu mourras.» Et quand cela eut lieu, cela brisa la relation de l'homme, sa communion, et tout, et il ne pouvait plus revenir jusqu'à ce que la peine eût été subie, et personne n'était digne de la subir, car tout était tombé avec l'être humain, toute créature étant sous la domination de l'être humain, et celui-ci était tombé. Gloire! Oh, frère.

[153] Frère Mac, je ne vous voyais pas, alors que vous êtes assis là, que Dieu vous bénisse. Nous croyons ceci, Frère Mac. «Subir la peine de la mort...» Frère Mac ici présent était pasteur ici au Tabernacle quand j'ai quitté. Oui. Maintenant... un autre brave baptiste, un baptiste missionnaire là-bas qui a le Saint-Esprit... Voyez-vous? Remarquez maintenant, ils sont devenus un avec Dieu.

[154] Eh bien, quand nous voyons ceci... Vous voyez, la peine doit être subie, et pas... la forme la plus élevée de la vie animale, c'est l'être humain, et l'être humain lui-même fut déchu. Comment donc un humain peut-il sauver un autre? Il fallut Dieu. Mais Dieu, en tant qu'Esprit ne pouvait pas mourir. Ainsi, «Dieu devait s'abaisser Lui-même pour un peu de temps au-dessous des anges», Hébreux chapitre 1, verset 1. Il devait s'abaisser Lui-même pour un peu de temps au-dessous des anges en vue d'accepter la mort et de subir la peine pour rétablir l'unité entre l'homme et Dieu, afin que le Saint-Esprit puisse revenir.

[155] La dette du péché fut payée. Il fallait que Jésus fasse cela pour envoyer le - le - le Saint-Esprit, afin d'unir de nouveau les gens comme autrefois dans le jardin d'Eden. La dette fut payée quand Jésus mourut. Cela fut réglé. Amen, frère. Si seulement je peux arriver à faire entrer cela. Voyez-vous? La dette est payée. Alléluia à l'Agneau! La dette est payée. Et tout homme, toute femme qui m'écoute ce matin ou qui m'écoutera sur bande, votre peine a été subie. Ne doutez plus de la Parole de Dieu. Revenez à la Parole! Ne croyez pas que cela... Il était la Parole. Gloire! J'ai envie de crier, franchement oui. La peine a été subie. Tout est fini. Il n'est pas étonnant que les anges se soient écriés et qu'ils aient chanté, que les hymnes du ciel aient retenti. Certainement. La brebis perdue était retrouvée! La propitiation était faite pour qu'il soit restauré, les eaux de séparation, la Parole de Dieu qui le lave de toute son iniquité, lorsque la Parole mourut à ma place, qu'Elle fut ressuscitée pour devenir prééminente dans ma vie, dans mon coeur. Amen.

[156] La peine a été subie! C'est fini. Nous sommes rachetés, pas par l'Eglise catholique, bien que nous soyons les véritables catholiques, des catholiques apostoliques. Oui, oui. Pas les catholiques romains avec leurs dogmes; eux renient cette Parole à cause de leur dogme; ce qui vous importe c'est votre dogme, pas la Parole. Méthodistes, baptistes, honte à vous, vous aimez l'iniquité plus que Dieu. Vous qui aimez les plaisirs, vous qui êtes à la recherche des plaisirs du monde, porcs abattus dans une cage. Le diable envoie ses instruments là pour étouffer la chose en vous, comme Satan l'avait fait dans le jardin d'Eden. «Eh bien, tous nos ministres sont instruits. Ils ont des doctorats en philosophie, des doctorats en droit.» Cela ne signifie rien du tout. Renier cette Parole, c'est toujours la ruse du diable. Je vous l'ai prouvé par la Parole, ce matin; cela dépend de vous, dès maintenant.

[157] Les disciples, même en marchant avec Jésus, n'avaient pas d'unité. Ils n'avaient aucune unité; non, ils se disputaient : «Qui va être l'évêque après ceci? Qui est le plus grand parmi nous?» Ils ne pouvaient même pas croire Jésus. Ils ne pouvaient pas Le comprendre. «Tu parles en énigmes. Dis-nous clairement ce que Tu veux dire.» Il n'y avait pas d'unité entre Jésus et les disciples, plutôt entre les disciples et Jésus, ni entre les disciples eux-mêmes.

[158] N'importe comment, cela vous dévoilera, frère. Ecoutez attentivement maintenant; je désire que ceci pénètre profondément dans vos cours. Voyez-vous? Dieu a un plan. En dehors de ce plan, peu m'importe la connaissance qu'il y a là derrière, combien de beaux bâtiments valant des millions de dollars, combien il y a des écoles de théologies, combien d'hommes saints et saint untel et saint, saint, saint, cela n'a pas d'importance du tout; si une seule Parole de la Bible de Dieu est reniée, c'est du diable. Eh bien, je vous l'ai prouvé par la Parole écrite de Dieu, du Nouveau Testament à l'Ancien Testament, et je vais ramener cela jusqu'à ce jour-là; si simplement vous voulez me suivre quelques minutes...?...

[159] Les disciples qui marchaient côte à côte avec Jésus, qui dormaient avec Lui, qui mangeaient avec Lui, qui voyaient Ses miracles, qui s'étaient associés avec Lui, aussi proches que tous les frères pouvaient l'être, n'avaient cependant pas la chose. Ils n'étaient pas dignes de prêcher l'Evangile. Jésus dit : «Ne prêchez plus; n'essayez même pas. Attendez-là dans la ville de Jérusalem. Je vais envoyer la promesse sur vous, celle qui vous a été donnée. Cela vous unira à ce moment-là.»

[160] «Maintenant, Père, je prie qu'Ils soient un comme Toi et Moi sommes Un. Et Je... comme Mon Père M'a envoyé pour prêcher l'Evangile, Moi aussi Je vous envoie.»

[161] Et le Père même qui a envoyé le Fils entra dans le Fils. Il n'y a qu'une seule unité. Il dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si les oeuvres que Je fais témoignent si puissamment, vous êtes tout à fait sourds, muets et aveugles si vous ne voyez pas cela.» Oh, frère! Pfff! Il dit : «Vous hypocrites, vous savez discerner l'aspect du ciel, et vous ne pouvez discerner les signes du temps. Si vous M'aviez connu, vous connaîtriez Mon jour. Esaïe a bien parlé de vous. Vous avez des oreilles, mais vous êtes si sourds que vous n'entendez point. Vous avez des yeux mais vous êtes si aveugles que vous ne pouvez voir...»

[162] L'apôtre Paul a bien dit : «Dans les derniers jours, les gens auront une forme de piété tout en reniant ce qui en fait la force», et Ecriture après Ecriture, ce qui arriverait à ces organisations dans les derniers jours. Ensuite les gens se demandent pourquoi je suis contre ce système du diable fait par l'homme. Voir ces précieux enfants là-bas être dupés comme des brebis qui vont à l'abattoir... Ô Seigneur, faites-les sortir!

[163] Oui, les disciples n'étaient pas du tout dans l'unité. Ils ne pouvaient pas comprendre Jésus. Ils dirent : «Oh, qui peut comprendre ces choses?» Vous voyez? Dieu n'était pas encore en eux. Ils étaient simplement associés dans la communion. Ils étaient simplement associés à Lui. Il y a beaucoup de braves gens aujourd'hui. Ils ne buvaient pas, ne mentaient pas, ne volaient pas, rien, cependant, ils n'étaient pas dans l'unité avec Dieu. Ils n'étaient pas encore un avec Dieu. Voyez, ils ne le pouvaient pas. Oh, ils avaient opéré des miracles, ils avaient chassé des démons. Ce n'est pas - ce n'est pas...

[164] L'autre jour, j'ai lu un article dans le journal à ce sujet, sur le fait de chasser les démons. Les gens disent : «Oh, frère, je vous assure, c'est ça.» Ce n'est pas cela. Si un homme chasse le démon puis renie la Parole de Dieu, c'est un menteur. Oui, oui. Il dit qu'il chasse les démons. Ils prétendent faire cela. On ne peut pas faire cela, si on ne reste pas avec la Parole de Dieu. Jésus l'a dit.

[165] Eh bien, puis vint la Pentecôte; Dieu a fait qu'ils soient de nouveau un. Oh! la la! Alors ils étaient dans l'unité avec Dieu. Dieu était en eux. Maintenant, Actes, si vous prenez des notes, Actes 4:32, la Bible dit qu'Il n'était qu'un coeur, qu'une âme et une pensée. Oh, frère. Pourquoi? Ils avaient été ramenés à l'original une fois de plus; la seule chose qui restait et dont ils devaient se débarrasser, c'était la vieille cité dans laquelle ils vivaient; un vieux corps appelé une cité ou un temple, dans lequel ils vivaient, cela devait pourrir, parce que ça doit mourir et se corrompre. Mais dans l'esprit, la vie, dans l'objectif, dans la vision, et dans tout le reste, ils étaient un avec Dieu.

[166] Ô, Adam, mon ami découragé, ne laisse plus Satan te raconter son mensonge. Ne laisse pas cela arriver. Ne laisse pas Satan te dire que la Parole ne signifie pas que ce qu'Elle dit. C'est vrai. La Parole veut dire... oui, non pas ici...

[167] J'ai parlé du baptême au Nom de Jésus-Christ. C'est vrai, la révélation est venue. C'est la vérité. Mais qu'a fait ce groupe de gens? Ils ont réuni la chose juste là et ils en ont fait une dénomination; ils ont construit une autre tour de Babel, la même chose. Ils ont carrément jeté cela là-dedans. Certainement. Luther a fait la même chose. Wesley a fait la même chose, John Smith a fait la même chose, Alexander Campbell a fait la même chose. La Pentecôte a fait la même chose. Dieu traite avec les individus qui observent Sa Parole. L'unique but de Dieu, en ramenant les croyants vers Lui-même dans une véritable unité, c'est qu'ils reçoivent le Saint-Esprit. Alors voici comment...

[168] Vous dites : «Eh bien, Frère Branham, j'ai parlé en langues. J'ai crié. J'ai fait ceci.» Si vous avez encore cette sorte d'esprit et que vous reniiez la Parole de Dieu, vous n'avez pas la Parole de Dieu en vous; vous n'avez pas l'Esprit. Si vous vous asseyez pour écouter la Vérité être prêchée, et qu'ayant examiné cela par la Bible, vous voyiez que c'est la vérité, mais que vous refusiez de vous y conformer, cela n'est pas l'Esprit de Dieu. Je me moque combien vous avez parlé en langues, combien vous avez crié, le nombre d'églises dont vous aurez été membre, ou combien de fois vous avez été baptisé, ou quelque chose d'autre. La Parole demeure la vérité. C'est Elle qui confirme la vérité. Si vous avez toutes ces autres vérités, et ensuite la Parole aussi (amen!), alors vous savez que vous retournez à la maison.

[169] ... peut... Comment le Dieu même qui a écrit la Bible peut-Il se retourner et substituer quelque chose d'autre à Sa Parole? Vous, catholiques qui avez dit que Pierre était enterré dans votre église, et que son esprit vous donne le droit de pardonner le péché et tout, comment Pierre, un Juif, pouvait-il supporter d'avoir des idoles dans l'église? Comment Pierre pouvait-il refuser de dire que le baptême du Saint-Esprit est venu, alors qu'il a parlé en langues et a fait toutes ces choses puissantes? Comment pouvait-il ensuite se retourner et dire que les gens prennent une petite hostie et que Dieu est dans cette hostie? Oh, c'est de l'ignorance, de l'ignorance spirituelle.

[170] Eh bien, maintenant vous, protestants, vous faites la même chose; vous vous avancez et serrez la main du prédicateur en disant : «J'accepte Jésus comme mon Sauveur personnel», et vous faites demi-tour et menez n'importe quel genre de vie contraire à cela, et vous allez directement vivre avec le monde. Une autre tour de Babel!

[171] Nous arrivons à la fin maintenant. Observez. Dieu a envoyé le Saint-Esprit; et le Saint-Esprit, c'est Dieu Lui-même. C'est Lui qui rétablira l'unité entre Dieu et l'homme. Voyons cela. Eh bien... Maintenant, je sollicite toute votre attention pour les cinq prochaines minutes ou à peu près cela. Remarquez.

[172] L'homme, en suivant le plan du diable, a essayé de faire de l'église une dénomination pour arriver à l'unité. Ils ont essayé d'instruire l'église pour parvenir à l'unité, vous savez cela, par l'instruction, par la dénomination. Ils essaient cela en ce moment même, le Conseil mondial des églises continue à essayer de réunir tous les catholiques ainsi que les protestants, afin qu'ils deviennent un. Qu'est-ce? C'est le plan du diable.

[173] Vous dites : «Vous êtes bien petit pour faire une telle déclaration.» Je suis bien petit, mais la Parole de Mon Dieu est très puissante, je vous le dis. Les cieux et la terre passeront, mais Elle ne passera pas. Il ne s'agit pas de celui qui le dit, il s'agit de Celui qui - Celui qui - Celui qui l'a dit le premier. Je ne dis que ce qu'Il a dit; je professe Sa Parole.

[174] Elles sont sous le contrôle du diable, c'est prouvé ici dans la Parole, juste ce matin devant vous, qu'elles sont du diable. Chacune de ces organisations l'est.

[175] Les gens, selon le plan du diable, essaient de mettre les gens dans une dénomination afin de parvenir à l'unité. «Venez tous vous joindre aux Assemblées de Dieu. Joignez-vous aux Unitaires. Joignez-vous à l'Eglise de Dieu. Joignez-vous aux méthodistes. Nous sommes tous un.» Vous, bande d'hypocrites, ayant la forme de la piété mais reniant ce qui en fait la force. Et la Parole de Dieu est agitée juste devant vous, et vous avez peur de vous Y attaquer. Pourquoi donc Dieu ne se révèle-t-Il pas, si vous avez Dieu? Pourquoi n'accomplissez-vous pas les oeuvres de Dieu? Comment pouvez-vous avoir cette forme et vous retourner, et Le renier, et traiter de Belzébul les véritables oeuvres de Dieu? Cela montre que vous êtes une bande de membres d'église instruits. Jésus a dit : «Vous êtes de votre Père le diable.» C'est vrai. Je suis sûr que vous comprenez ce que je veux dire. Certainement! Pourquoi personne ne s'attaque-t-il pas à Cela? Vous savez que Dieu est derrière cela. Dieu marchera avec Sa Parole.

[176] C'est ainsi que l'homme fait. Il construit une autre tour de Babel. Que fait-il? Les gens essaient de montrer... Regardez le conseil mondial des églises maintenant. Les Anglicans, les catholiques romains, les méthodistes, les presbytériens, les pentecôtistes et tous sont unis, la science chrétienne, la plupart des cultes qui renient même la naissance virginale, qui renient la Divinité de Jésus, qui font de Lui trois personnes, qui essaient d'adorer Dieu en trois, qui renient la naissance virginale. Certains renient le Sang, d'autres renient Ses miracles. Ils le font tous, presque. Et ensuite - ensuite, vous essayez de les unir, comment pouvez-vous le faire? C'est une tour faite de mains d'homme. Cela tombera comme la tour de Babel.

[177] Mais Dieu a dit : «Ce n'est ni par la force ni par la puissance, mais par Mon Esprit», dit l'Eternel; c'est ainsi que J'unis Mon église. Pas par l'organisation, pas par l'instruction, pas par les théologiens; mais «par Mon Esprit, dit l'Eternel, Je rassemblerai Mes brebis.» Oh! la la! Et alors, qu'arrive-t-il? Et ces signes témoigneront la même chose. C'est ce qu'Israël pouvait dire, avant qu'ils ne se soient mélangés avec les Moabites. Une Colonne de feu était au-dessus d'eux. Oui oui. Que fera-t-Elle? Elle apportera le même genre de témoignage. Mais, après qu'Ils se sont séparés ainsi de Dieu, qu'ils ont brisé l'unité entre eux et Dieu, qu'ils se sont mélangés avec les Moabites, ainsi qu'avec les autres; ils manquèrent toute la victoire. Ils sont restés dans le désert pendant plus de quarante ans, jusqu'à ce que Dieu eut suscité un autre groupe pour aller là et accomplir Son plan. C'est exactement ce qu'ils ont fait.

[178] Maintenant, regardez. Mais quand Dieu unit une église par Son Esprit, les gens auront les signes du Dieu vivant au milieu d'eux. Quelles sortes de signes? Lorsque Dieu sépara Israël d'Egypte, Dieu donna à Moïse et à Israël le signe de la Colonne de feu (Est-ce vrai?), un prophète. Lorsqu'Il sépara Abraham de Lot, un Ange vint vers lui, Il pouvait discerner les pensées et les intentions du coeur : un signe. Alléluia.

[179] Maintenant, ces dénominations qui ont été attrapées dans cette église, essaient de rétablir une unité comme en Egypte, comme là-bas en - en Eden, et tout le reste; sous cette grande influence, elles sont...

[180] Mais tenez. J'aimerais vous poser une question. Lorsque Dieu sépara Israël, Il lui donna un signe surnaturel, une Colonne de Feu. Il lui donna un prophète. Que fit-Il à Abraham? Que fait-Il chaque fois? Montrez-moi au milieu d'eux un prophète désigné par Dieu; Il unit Son Eglise au moyen des apôtres, des prophètes, des docteurs et des évangélistes. Alléluia! Vous y êtes. Encore une église, comme lorsqu'Il fit sortir Israël. Je vous ai dit que je vais y revenir. Certainement. Oui.

[181] Il n'y a pas de prophètes désignés par Dieu au milieu d'eux (non, non), comme ce fut le cas pour Israël avec les autres. Qu'est-ce? Encore une tour du diable.

[182] Eh bien, la Venue est très imminente, la seconde Venue de Jésus. Il est en train de réunir Ses élus. Je crois cela. Oh, ils viendront de l'est et de l'ouest. En quelque lieu que soit le cadavre, là s'assembleront les aigles. Oh! la la! Qu'est-ce? Il a Son unité, Sa vraie unité, Il Se révèle au milieu de nous, Il rassemble Ses élus de toutes les dénominations, de toutes sortes d'églises et de partout, Il fait sortir Ses enfants, en conformité avec Sa Parole. Qu'est-ce?

[183] Eh bien, la Venue du Seigneur Jésus est très imminente, la Venue du jugement, Il rassemble Ses élus en unité avec Lui-même, avec le même genre de ministère qu'Il avait. Vous savez comment j'ai représenté cela dans les âges des églises, ici, il n'y a pas longtemps, au sujet de la - la grande tour qui était construite, appelée la pyramide; mais la pierre de faîte n'a jamais été posée dessus. Rappelez-vous comment les luthériens vinrent, puis les wesleyens, une minorité, et ainsi de suite jusqu'aux pentecôtistes. Et ce qu'Il fait maintenant, Il appelle à partir de ces derniers. Que fit-Il? Il appela les élus pour former les luthériens; Il appela les élus des luthériens pour former les wesleyens; Il appela les élus de là pour former les pentecôtistes; maintenant Il appelle les élus des pentecôtistes pour que la Pierre de faîte vienne là-dessus, la même sorte de ministère s'ajustant là-dessus, appelant Ses enfants de toutes les dénominations et de toute condition sociale.

[184] Qu'a-t-Il fait? Il a établi au milieu d'eux un vrai docteur, de vrais prophètes qui s'en tiennent à Sa Parole, à la Bible : «Mes brebis entendent Ma voix», a dit Jésus. Si c'était Sa voix en ce moment-là, c'est aussi Sa voix aujourd'hui. Tout ce qui est contraire à cette Voix-là n'est pas la nourriture des brebis. Elles ne suivront pas cela. Oh, frère! Ils sont venus de l'est, de l'ouest, de chaque dénomination, de chaque organisation, de l'est et de l'ouest pour s'assembler. Nous fêterons et dînerons avec le Roi, Comme Ses convives; Oh! quels pèlerins bénis! Contemplant Son saint visage Qui brille d'amour divin, Participants bénis de Sa grâce, Pour briller comme joyaux de Sa couronne. Jésus vient bientôt, Nos épreuves seront alors finies. (Alléluia.) Qu'en serait-Il si notre Seigneur venait en ce moment Pour ceux qui sont affranchis du péché? Alors cela vous apportera-t-il la joie, Le chagrin, ou un grand désespoir? Mais quand notre Seigneur viendra dans la gloire, Nous Le rencontrerons dans les airs. (Alléluia. Oui, monsieur.)

[185] Qu'est-ce? Des docteurs envoyés de Dieu s'en tiendront fidèlement à la Parole adressée à la véritable Eglise et n'En enlèveront aucun iota, peu importe ce qu'une organisation dit; ils ne sont pas connectés à elle. Des prophètes, pas un sémi-croyant, un soi-disant, mais un prophète authentique a le «AINSI DIT LE SEIGNEUR», et juste au moment opportun, chaque fois. C'est ce qu'Il a envoyé dans Son Eglise. C'est ce qu'Il a dit qu'Il ferait. Il croit la Parole, pas les crédos, pas les dogmes, mais la Parole... Et par ceci, Il se révèle en eux, en confirmant Sa Parole, en faisant que la même vie qu'Il a vécue autrefois soit encore vécue en accomplissant Sa Parole. Oh! la la!

[186] Ecoutez attentivement. I Corinthiens 4:20 dit que le Royaume de Dieu, c'est Sa Parole transformée en puissance. Si vous voulez noter cela, c'est I Corinthiens 4:20. Le Royaume de Dieu, c'est la Parole de Dieu transformée en puissance. Qu'est-ce que le Royaume de Dieu? Il est en vous. Le Royaume est en vous. Et lorsque la Parole vient là-dedans, qu'est-ce que cette Parole entreprend? Elle se transforme en puissance, faisant qu'Elle dise exactement ce qu'Elle a dit.

[187] Vous ne pouvez pas dire : «Elle dit ceci; Elle dit ceci», et La faire agir. Vous devez dire la même chose qu'Elle dit. C'est faire une confession. Non pas dire : «Eh bien, ceci est un peu plus raffiné, j'aurai plus de connaissances, je serai dans une meilleure position ici.»

[188] Restez avec la Parole. La voilà. Voyez-vous? Et cela La rend puissante : «Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Jésus a dit dans Saint Jean 14:12 : «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous.» Non, je m'excuse, ce n'était pas ce qu'Il a dit là. Il a dit : «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que je fais. Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé. Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous...»

[189] Qu'est-ce? Vous devez être en accord avec la Parole, vous laisser être tué complètement. Je suis convaincu que beaucoup d'entre nous, mes amis, ont reçu le Saint-Esprit, mais nous recevons en nous simplement assez de Saint-Esprit pour nous amener à ce point où nous ne voulons plus mentir, nous ne voulons plus voler, nous ne voulons plus faire n'importe quoi. Mais Dieu veut remplir chaque fibre de Son Eglise; Il veut remplir votre pensée; Il veut remplir votre Esprit. Il veut remplir tout votre être, vous amenant à mourir complètement et totalement à vous-même ou plutôt à vos pensées, à vous abandonner à Dieu au point où Sa Parole vivra en vous. Vous ne savez rien d'autre, si ce n'est la Parole de Dieu. Restez juste avec Sa Parole; c'est cela la Vie. «Mes Paroles sont vie», a dit Jésus. Il a établi au milieu d'eux des docteurs qui croient la Bible, des prophètes qui disent la vérité, qui proclament et qui montrent la même prophétie qu'ils avaient toujours accomplie au fil des âges. Qu'a-t-Il fait? Il Se manifeste comme étant vivant au milieu d'eux, en confirmant Sa Parole. Sa Parole, le Royaume de Dieu, c'est la Parole de Dieu transformée en puissance.

[190] Pendant que ces dénominations comptent sur les raisonnements humains, sur les raisonnements humains... Ecoutez maintenant attentivement. Il... Nous ne devons pas compter sur les raisonnements humains. Proverbes chapitre 3, verset 5, dit : «Ne compte pas sur ta sagesse.» Voyez-vous? Ne faites pas cela, peu importe ce que la Parole de Dieu semble être.

[191] Vous dites : «Eh bien! il semble que c'est tout aussi bien comme ceci.»

[192] Ce n'est pas ce qu'Elle est. C'est la Parole de Dieu; prenez-La telle qu'Il L'a dite. Eve a dit... Satan a dit à Eve : «Je sais que Dieu l'a dit, mais ce n'est pas ce qu'Elle veut réellement dire. Elle veut dire ceci.» Et elle crut cela. Elle crut cela. Cela brisa l'unité; cela brisa la communion; cela brisa l'unité, l'union; cela brisa le monde; cela brisa la vie; cela brisa toute chose.

[193] Et si une personne doute d'une seule Parole de la Parole de Dieu, cela brisera toute la communion et tout. C'est vrai. Soit nous La croyons, soit nous ne La croyons pas. Restons avec Elle; Dieu l'a dit, restons donc avec Elle. Je dois sauter beaucoup de choses ici, car le temps est déjà passé.

[194] C'est comme autrefois, autrefois lorsque l'homme avait fait cela, cela apporta le jugement de Dieu sur la terre. La tour de Babel et l'union des enfants de Caïn avec les enfants de Seth apportèrent le jugement. Cela apporte toujours le jugement de Dieu sur la terre. Voyez-vous? Oh, la vraie unité avec Lui se lèvera au-dessus du jugement, au-dessus de Cela, comme Noé ainsi que sa famille furent élevés lors du jugement. Le juste Noé ainsi que sa famille passèrent par-dessus le jugement. Qu'ont-ils fait? Ils s'en allèrent...

[195] Frère Lee Vayle, si vous pouvez saisir ceci, voici la chose. C'est la seule question sur laquelle nous sommes en désaccord; il croit que l'église passera par le jugement. Je ne vois pas cela. Je ne crois pas cela.

[196] Noé n'est jamais passé par un jugement; il passa par-dessus le jugement. Abraham n'a jamais connu de feu; il était hors du feu. Israël n'était pas dans les jugements d'Israël; il était séparé du feu, des jugements. L'Eglise voguera au-dessus du jugement étant dans l'Arche du Saint-Esprit, élevée de la terre.

[197] Cette affaire des Conseils des églises n'est rien d'autre qu'une - une prison de la vierge folle pour qu'elle soit laissée ici sur la terre afin de choisir l'antichrist. Mais la véritable Eglise de Dieu flottera comme le vieux Noé et ira dans la gloire, aussi sûr que je me tiens ici. C'est la raison pour laquelle Il les rassemble. C'est ce que la voix proclame aujourd'hui, c'est ce que Dieu est en train de faire, Il rassemble, prenant un de Los Angeles, l'autre de Philadelphie, l'autre de la Georgie, ainsi de suite, Il les rassemble, Son peuple qui est disposé à croire la Parole du Dieu vivant. «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l'avènement du Fils de l'homme, ce fut le temps où peu de gens furent sauvés, juste un petit nombre.» Très bien, notre Arche du Saint-Esprit flottera juste au-dessus du jugement de Dieu, car nous sommes déjà jugés, étant donné que nous avons confessé Jésus, et qu'Il a pris notre jugement.

[198] Ces dénominations sont cependant très entêtées, comme Eve qui chercha à avoir sa connaissance malgré ce que disait la Parole de Dieu. Nimrod chercha à avoir sa tour, que cela fût scripturaire ou non. Ils étaient entêtés. Eve était avisée. Seth était trop avisé pour se laisser prendre par les belles femmes. Israël était trop avisé pour tomber là dans l'adultère. Vous aussi. Mais certains sont très entêtés, que la chose soit scripturaire ou non. «Que Dieu soit béni! Ma mère était presbytérienne, je vais l'être aussi.» Continuez, continuez c'est tout ce que vous pouvez faire en ce moment. Que Dieu soit miséricordieux envers votre âme pécheresse! Comment allez-vous échapper à cela alors que vous savez que c'est la vérité? Et si vous voyez la Parole de Dieu, et que vous ne croyiez toujours pas qu'Elle est la vérité, alors quelque chose cloche dans votre discernement spirituel, c'est tout à fait exact. Regardez à travers la nation et voyez où ces choses sont en train d'arriver. Nous sommes au temps de la fin, mes ais. Avons-nous parcouru les âges de l'église pour voir ce qui va se passer dans l'âge de l'église de Laodicée? N'avons-nous pas parcouru cela? Vous voyez ce que je veux dire? Nous sommes au temps de la fin.

[199] Dieu rassemble les élus de quatre vents de la terre. Il a dit qu'Il enverrait les anges pour les rassembler. Est-ce vrai? Les rassembler, les séparer de l'ivraie. Amen. L'ivraie sera brûlée, pas le blé. C'est vrai.

[200] Mais ils sont très entêtés. Qu'ils aient cela ou pas, cela ne change rien. Oh!

[201] Les élus de Dieu ont reçu cependant l'ordre de sortir du milieu d'eux. «Séparez-vous», dit le Seigneur, «Et Je vous recevrai. Ne touchez pas à leurs choses mondaines, et Je serai pour vous un Père, ou Dieu, et vous serez Mes fils et Mes filles. Ne vous mettez pas sous le même joug avec les infidèles, mais sortez de là.» Dieu veut une séparation d'avec le monde, Il veut être en union avec vous, Lui-même. Et aucun plan humain d'une organisation, d'une dénomination, ou aucune théorie humaine ne tiendra. Il faudra Dieu, le Saint-Esprit en vous, pour vous unir à Dieu. Et comment savez-vous que vous L'avez? Le Saint-Esprit qui a écrit la Parole, témoignera de chaque Parole; et les mêmes choses que le Saint-Esprit a faites dans l'Ancien Testament, Il les fera dans le Nouveau Testament. Il fera maintenant la même chose car Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et vous n'êtes pas unis aux organisations et au monde. Vous n'êtes pas unis à eux. Ne soyez pas unis avec eux, mais sortez du milieu d'ex. Vous êtes unis à Christ. Amen. Unis au Seigneur Jésus-Christ.

[202] La Bible dit : «Dans les derniers jours, il y aura des églises, une autre tour de Babel; ils auront l'apparence de la piété mais renieront la Parole de Dieu ainsi que la puissance, la puissance de Sa Parole.» Et qu'est-ce que la Parole? Qu'est-ce que le Royaume de Dieu? Nous devons appartenir au Royaume avant d'être les sujets du Roi. Combien savent cela? Dites : «Amen.» [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Eh bien, comment entrons-nous dans le Royaume? Le Royaume de Dieu, c'est la Parole de Dieu transformée en puissance (Amen.), transformée en puissance, ôtant le péché, produisant des signes. Quelles sortes de signes? Si c'est la même Parole qui fit sortir Moïse, Elle produira le même signe.

[203] La même chose qui sépara Lot le tiède... eh bien, nous savons que Lot était tiède; et Jésus a dit que ce sera le signe du temps de la fin. Lot le tiède était assis là, il était religieux, certainement, lui ainsi que sa femme. Et ils étaient membres de toutes sortes de groupes, et il était le maire de la ville, et oh! Il se passait tout un tas de choses. Il était très religieux. Il pouvait divertir les évangélistes et tous ceux qui passaient par-là, il était très bien comme cela. Mais, oh, frère, il n'était pas cet élu-là.

[204] Observez ce qui arriva. Pourquoi? Le même Dieu qui sépara et qui vint vers Abraham pour lui montrer la confirmation de sa séparation... huh! Ô Dieu! Comme j'aurais souhaité pouvoir - pouvoir simplement faire quelque chose pour vous permettre de voir cela. Dieu a montré à Abraham, étant donné qu'il s'était séparé, et Il lui a montré la confirmation de cela, qu'Il était avec lui et juste au milieu d'eux. Et Jésus a dit que la même chose arrivera dans les derniers jours. Abraham n'était pas une nation; il était une minorité; mais Dieu était avec lui. Alors, Il l'avait séparé. Nous sommes censés nous séparer dans ces derniers jours.

[205] Si Dieu a donné un signe à Moïse, à Israël, un prophète oint, la Colonne de Feu, Il a donné un signe à Abraham... Il - Il a donné un signe à Israël, Il a donné un signe aux disciples : le même signe, chaque fois, le même signe, la Colonne de Feu.

[206] Paul, lorsqu'il était en route vers Damas, une Colonne de Feu brilla devant lui, cela l'aveugla même, le fit tomber sur ses genoux. Personne d'autre ne vit cela. Tous ceux qui se tenaient autour de lui ne virent pas cela. Et une voix dit : «Saul, pourquoi me persécutes-tu?»

[207] Il dit : «Seigneur, qui es-Tu?»

[208] Il dit : «Je suis Jésus.» Un signe... Et qu'était-il? L'apôtre des gentils. Amen.

[209] Nous voici au temps de la fin, venant de l'est et de l'ouest, du nord et du sud. Que faisons-nous? Nous nous préparons pour cet enlèvement; nous nous préparons pour - nous nous tenons près pour ces quelques minutes afin que chaque fibre soit remplie du Saint-Esprit. Ensuite. Elle sera enlevée. Oh! la la! rassemblant Son peuple vers Lui dans une vraie unité avec Lui-même, car c'est son unique Saint-Esprit. «Tous nous avons été, individuellement baptisés dans un seul Esprit, pour former collectivement un seul corps, le Corps de Jésus-Christ.» Et Jésus-Christ, en vivant par son Esprit dans notre chair, sert l'Eglise et fait les mêmes choses qu'Il fit comme - comme signe, un drapeau au monde, que nous sommes dans le dernier jour, nous préparant pour l'enlèvement. Oh, je L'aime, pas vous?

[210] J'ai pourtant un livre ici, mais je ne peux plus le consulter; nous sommes trop en retard. Je pourrai le prendre à un autre moment.

[211] Nous sommes à la fin. L'unité... Etes-vous donc un avec Dieu? C'est ainsi que vous devez être. Oui, nous devons être un avec Lui jusqu'à ce que... que la pensée qui était en Christ soit en vous. Puis Christ, Sa propre pensée en vous, reconnaîtra chaque Parole qu'Il a écrite. Elle fit cela dans les apôtres, partageant correctement l'Ecriture, Laquelle est la vérité, (voyez-vous?) le Saint-Esprit. Si Elle est la vérité, alors Elle rendra témoignage de cela en produisant le même signe qu'Il a donné à Moïse, le même signe qu'Il a donné à Abraham, le même signe qu'Il a accompli par Christ, le même signe qu'Il a accompli par Paul. Nous sommes au temps de la fin. Il a dit que cela arriverait. Nous sommes au temps de la fin. L'Eglise, de façon collective, est en train de se rassembler dans une union, un ici et l'autre là, se réconciliant.

[212] Il a dit : «De deux qui seront dans un champ, je prendrai un.» Un... Suivez, «De deux dans un champ», c'est pendant la journée, pendant la moisson, «Je prendrai l'un et laisserai l'autre», «De deux qui seront dans un lit» de l'autre côté de la terre, «Je prendrai l'un et Je laisserai l'autre,» à la venue du Fils de l'Homme, et elle est très imminente, elle est très proche.

[213] Non! non! Adam! Adam! Eve, Adam, permettez-moi de crier à votre intention, n'écoutez plus le mensonge du diable. Restez avec la Parole de Dieu; c'est «AINSI DIT LE SEIGNEUR». Restez avec Sa Parole. Vous séparer d'Elle, c'est briser votre communion avec Dieu, l'unité de Dieu par le Saint-Esprit. Alors si vous dites que vous avez le Saint-Esprit et que cela ne soit pas en accord avec la Parole, alors vous n'êtes pas dans l'unité avec Dieu.

[214] Voici l'unité de Dieu; c'est lorsque vous - le - l'esprit que vous avez s'accorde avec cette Parole, et manifeste cette Parole et transforme cette Parole en puissance afin qu'Elle agisse de la même manière qu'autrefois.

[215] Disons-le tous ensemble. L'unité. [L'assemblée dit : «L'unité.» - Ed.] avec Dieu [«Avec Dieu.»], c'est d'avoir [«c'est d'avoir»] l'Esprit de Dieu [«l'Esprit de Dieu»] en vous [«en vous»], s'accordant [«s'accordant»] avec la Parole [«avec la Parole»], toute la Parole [«toute la Parole»], la Parole toute entière [«la Parole toute entière»] et pour qu'elle [« et pour qu'elle»] se manifeste [«se manifeste»] en puissance [«en puissance»].

[216] Vous y êtes; c'est cela l'unité avec Dieu. Lorsque cette puissance agit en moi, agit en vous, nous sommes un. Amen. Frère Kid, lorsque la puissance du Saint-Esprit qui est en moi agit en vous, il n'y a pas de désaccord, la Parole est là. Elle agit. Amen. Elle fait d'Elle ce qu'Elle est : c'est Dieu fait chair en vous par Sa Parole, la Parole transformée en puissance au milieu de vous, chaque Parole.

[217] Or, rappelez-vous, le diable prendra cette Parole, presque quatre-vingt-dix-neuf pour cent de cela. Quatre-vingt-dix-neuf fois sur cent et quatre-vingt-dix-neuf pour cent de cela, il fera qu'elle soit exactement juste, mais ensuite il sautera ici, et c'est celle-là qui causera la mort à l'instant même. Cela brise la chaîne juste au milieu et vous tombez.

[218] Chaque Parole. Qu'est-ce que Jésus a dit? «L'homme ne vivra pas de pain seulement mais de toute parole.» Il ne vivra pas de quelques Paroles de Dieu, ni de quatre-vingt-dix-neuf pour cent de la Parole de Dieu, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu, l'homme vivra de cela.

[219] Satan L'amena là-haut et Lui dit : «Il est écrit.» Vous voyez, c'est juste comme ce qu'il a dit à Eve, «Il est écrit, il est écrit.»

[220] Jésus dit : «Et il est aussi écrit.» Il dit : «Il est écrit : "Il donnera des ordres aux anges à Ton sujet." C'est la Bible qui le dit.» Mon gars, c'est un érudit. «Il est écrit : "Il donnera des ordres à Ses anges à Ton sujet et ils Te porteront sur les mains de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre.»

[221] Il dit : «Il est aussi écrit : "Tu ne tenteras point le Seigneur Ton Dieu.»

[222] Les gens disent : «Nous avons l'Ecriture,» Actes 19, nous avons été baptisés du baptême de Jean.» Paul avait quelque chose d'autre; il a dit : «Cela ne marche plus.» Voyez-vous? «Jean a baptisé seulement...» Il n'a pas douté de la parole de Jean. Il a dit : «Je vous dirai ce que Jean a dit. Jean a dit qu'il baptisait du baptême de repentance et non pour la rémission des péchés.» Le sacrifice n'avait pas été immolé, voyez-vous? Il a dit : «Il a baptisé du baptême de repentance, disant que vous devez croire en Celui qui venait après lui.» Et lorsqu'ils entendirent cela, ils furent baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Paul, étant tellement rempli de la Parole, leur imposa les mains, et le Saint-Esprit vint sur eux. Ils se mirent à prophétiser, à parler en langues, à glorifier Dieu, et oh quel temps! Oh! la la! Combien de gens comptait l'église? Douze. Oh oui! Oh, Dieu ne traite pas avec le grand nombre. Il traite avec les coeurs honnêtes. Ayons cette sorte de coeur. L'aimez-vous? Prions.

[223] Oh, mon bien-aimé errant, avez-vous regardé aux filles de Moab ou avez-vous vu les filles (je parle des églises) de Caïn; à quel point elles se sont éloignées de la Parole? Avez-vous, mon précieux frère, avez-vous remarqué que dans les derniers jours ces choses doivent arriver? Avez-vous été averti récemment de la manière dont la Parole de Dieu est en train de se manifester, du fait que le réveil qui a commencé une fois s'est éteint; et qu'il n'en reste pas beaucoup? Qu'est-ce? C'est le calme avant la tempête. Les jugements sont prêts. Avez-vous été prévenu de ces choses? Avez-vous comparé une Ecriture avec une autre, une Parole de la Bible avec une autre Parole de la Bible, une évidence avec une autre évidence? Avez-vous comparé la Parole de Jésus par laquelle Il a dit que dans les derniers jours le diable serait si proche de la vraie chose, qu'il séduirait, s'il était possible, chaque personne, à l'exception de l'élu, l'élu?

[224] Pensez-y! Cet enseignement scripturaire va être très proche. «Oh, nous croyons dans le Saint-Esprit; que Dieu soit béni pour toujours. Nous avons le Saint-Esprit; nous parlons en langues.» Et puis, on se retourne pour renier la Parole? Oui, il séduirait même l'élu même si c'était possible...

[225] S'il y a quelqu'un ici qui n'est pas en ordre avec Dieu, s'il y a quelqu'un ici qui est malade ou affligé... il y a des mouchoirs et tout posés ici, je vais prier pour cela. Peu m'importe ce dont vous avez besoin. Chaque promesse dans le Livre vous appartient. Elle est vôtre.

[226] Bon, je vous ai apporté la Parole, je vous L'ai apportée de la Genèse directement jusqu'au jour dans lequel nous vivons, en m'appuyant sur les passages des Ecritures et en vous le faisant connaître. J'aurais pu prendre des centaines de passages en plus de cela, je n'ai pas le temps. Et, à ce sujet vous pouvez certainement voir que cette affaire d'organisation, c'est à côté. C'est une fausse conception du diable qui essaie d'amener les hommes dans l'unité de leur propre esprit et de leur propre pensée, alors que c'est par le Saint-Esprit que nous nous joignons à Dieu pour être un. Et le Saint-Esprit s'accorde avec la Parole de Dieu. Vous voyez, la Bible dit... Jésus a dit : «ils confesseront même cela, vous voyez, «séduire les élus si cela était possible.» Voyez-vous là où nous en sommes?

[227] Eh bien, saisissez-vous de cette Parole de Dieu avec une main de foi. De quoi avez-vous besoin ce matin? Avez-vous besoin du baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ? La piscine est ouverte. Avez-vous besoin du baptême du Saint-Esprit? Il essaie de Se frayer un chemin vers vous. Avez-vous besoin de la guérison? Eh bien, le Saint-Esprit Lui-même, la Parole qui a été transformée en puissance, est juste ici maintenant même, la puissance même de discernement regarde cet auditoire maintenant même et voit cette Lumière tournoyer autour comme une lueur. Vous ai-je déjà dit quoi que ce soit de faux? L'ai-je déjà fait?

[228] Comme - comme le prophète l'a dit à Israël avant qu'ils ne se choisissent un homme comme roi, il a dit : «Vous ai-je déjà dit quoi que ce soit... ai-je déjà pris de votre argent? Suis-je déjà venu mendier de votre argent puis - puis aller ça et là pour vivre dans d'imposants palais et construire d'imposants édifices et prendre de votre argent? Vous ai-je déjà demandé un sou? «Jamais.»

[229] Vous ai-je déjà dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur que Dieu n'a pas accompli? Ai-je déjà parlé en Son Nom sans que la chose arrive? Vous ai-je déjà dit une vision devant l'audience sans que la personne concernée exactement se lève, un étranger ou qui qu'il soit, pour dire : «C'est la vérité»? Vous ai-je déjà dit quoi que ce soit de faux? Alors permettez-moi de vous dire maintenant : «AINSI DIT LE SEIGNEUR», recevez le Saint-Esprit, cet Esprit qui prendra de ces mains de foi la Parole de Dieu, et qui se mouvra. Tout le Royaume vous appartient. Il est votre, mes enfants.»

[230] Pourquoi êtes-vous venus de la Georgie, en traversant le pays, de l'Ohio, du Kansas, de partout pour assister à une petite réunion? Je pense que les enregistrements sont arrêtés maintenant, ainsi je peux dire ceci. Voyez-vous? Pourquoi venez-vous ainsi? Qu'est-ce qui vous fait faire cela? Qu'est-ce? Je vois des gens ici qui viennent de l'Arkansas, à des centaines des kilomètres.

[231] Hier soir, revenant directement de Kansas City, un jeune frère polonais qui se tient là derrière, est venu, conduit, et a dit : «Frère Branham, depuis que je vous ai écouté pour la première fois là au Canada, il y a plusieurs années, les choses que vous avez vues et faites, je les ai examinées minutieusement, de fond en comble», et il a dit «pas une seule chose n'a jamais été fausse.» Il est probablement un Polonais catholique, et le voilà venir se procurer les bandes pour aller les faire jouer, rencontrant de l'opposition; des ministres qui devaient être avec nous pour nous aider, renient cependant ce qui en fait la force, ils renient la Vérité de la Parole, et prétendent avoir le Saint-Esprit.

[232] Je ne me suis jamais moi-même appelé prophète. C'est vous qui le faites. Mais si la chose en est ainsi, alors de qui vient la Parole du Seigneur? Comment savons-nous si c'est la vérité ou pas, s'il n'y a rien pour soutenir cela? Voici la Parole de Dieu, la Parole écrite. Ainsi donc, si la Parole écrite est prouvée, alors c'est Dieu qui agit dans cette Parole faisant que cette Parole soit vraie. Paul a dit : «Imitez-moi comme j'imite Christ.»

[233] Maintenant si vous avez besoin de Dieu pour votre maladie, pour votre salut, ce que... ou être débarrassé de... certaines d'entre vous femmes, qui n'avez pas eu assez de grâce pour laisser pousser vos cheveux, certains d'entre vous hommes, qui n'avez pas eu assez de grâce pour cesser de fumer les cigarettes, certains d'entre vous prédicateurs, qui n'avez pas eu assez de grâce pour accepter la vérité du baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ, certains d'entre vous, qui sont malades jusqu'à en mourir, pourquoi ne recevez-vous pas cette Parole ce matin? Je vous le déclare maintenant, Elle est faite chair au milieu de nous. Prenez cette Parole dans votre main.

[234] Voici suspendue là au mur la photo de l'Ange du Seigneur, le même qui conduisit les enfants d'Israël, le même qui rencontra Paul, le même qui fut en Christ. Et le même Saint-Esprit est en vous, en vous, vous unissant pour être un. Qu'est-ce qui fait que nos coeurs soient tous attirés, alors que nous venons des centaines de kilomètres? Il n'y a rien de tel dans le pays. Les gens viennent à la Parole.

[235] «Il y a une fontaine remplie de Sang Tiré des vaines d'Emmanuel, Les incroyants plongés dans ce flot Perdent toutes leurs tâches de culpabilité. Depuis que, par la foi, j'ai vu ce flot, Qui coule de Tes blessures, L'amour rédempteur est mon thème, Et le sera jusqu'à ma mort.

[236] Notre Père céleste, voici un tas de mouchoirs et de gants posés ici; il se peut qu'on expédie cela par courrier. Je ne sais pas qui les a posés ici, c'est soit Billy, soit les gens qui sont ici dans l'auditoire. Je me sens conduit à faire ceci maintenant, Seigneur. Je n'ai rien dans mes mains, rien en moi, car étant un humain. Je ne peux pas compter sur ma propre compréhension humaine. Je ne comprends pas pourquoi il en est ainsi; je ne fais qu'obéir à ce que tu as dit : «Les gens prenaient les mouchoirs et les linges qui avaient touché le corps de Paul et les esprits malins sortaient des gens.» Ce n'est pas parce qu'il était un grand homme, c'est parce que Dieu était avec lui en Parole et en puissance. Et lui qui n'avait jamais consulté les apôtres, a cependant découvert, lorsqu'ils se sont rencontrés, que le même Evangile, la même forme du baptême, tout ce qu'ils faisaient, c'était exactement la même chose.

[237] Maintenant, Seigneur, Je Te supplie de guérir ces précieuses gens qui Te croient. Ceux qui sont dans l'auditoire, guéris-les, Seigneur. Puisse leur foi s'élever simplement et se saisir de cette Parole maintenant même et dire: «Tumeur, maladie, mal, vous feriez mieux de partir; je coupe avec l'Epée de Dieu. Je crois. Ma foi est ferme; j'enfonce profondément l'Epée. Ecarte-toi de mon chemin. Je me lève de mon siège pour être rétabli.» «J'impose les mains à mon père, à ma soeur, à mon enfant, à mon voisin. Je crois. Ta Parole est la vérité. Je suis dans l'unité avec Toi. Les oeuvres que Tu as dit avoir faites, nous les faisons aussi. Ô, Eternel Dieu, je crois chaque Parole. Et je m'avance, je m'avance pour réclamer cela, pour m'emparer de cela ce matin.»

[238] Ô Dieu, comme je pense au moment où l'église était en marche, lorsque Moïse a eu un peu peur là à la Mer et a commencé à crier au Seigneur, et le Seigneur lui a dit : «Pourquoi cries-tu à Moi? Pourquoi cries-tu à Moi? Parle et va de l'avant. Ne t-ai-je pas commissionné pour le travail? Parle.» Parler pour dire quoi? La Parole de Dieu qui est en toi. «Parle et va de l'avant. Ne crie pas à Moi. Va de l'avant.»

[239] Et, Eternel Dieu, aujourd'hui, je viens au Nom du Seigneur Jésus. Je viens en maniant cette épée de foi, réclamant l'unité de Dieu avec l'homme par le Saint-Esprit au travers de la miséricorde et du sacrifice de Jésus-Christ, Son Fils. Je défie chaque démon qui lie toute personne de n'importe quelle manière dans ce bâtiment, qu'il soit garçon ou fille, homme ou femme. Je défie chaque maladie. Je défie chaque doute. Je défie chaque peur. Je défie tout ce qui est impie; quitte l'auditoire au Nom de Jésus-Christ. Sors de cet auditoire afin que nous soyons un avec Dieu et que nous puissions servir Dieu sans maladie ni peur. Puisse la puissance qui a fait de nous un avec Dieu... Comment le démon peut-il lui-même grogner autour d'un oint? Comment ce démon peut-il se tenir là et grogner comme Goliath? Lorsque David vint dans le camp et dit : «Vous voulez dire que vous laisserez ce Philistin, cet incirconcis se tenir là et insulter l'armée du Dieu vivant?»

[240] Ô Dieu, que les hommes et les femmes se lèvent dans la puissance de l'Esprit. Laisserait-on ce non-converti, ce démon vaincu qui a fait du tort à la race humaine au fil des âges, se tenir ici et insulter l'Eglise du Dieu vivant? Satan, sors et quitte, au Nom de Jésus-Christ.

[241] Eh bien, vous qui avez assez de force pour manier l'Epée, maintenant que vous avez suffisamment de compréhension de la Parole de Dieu pour La réclamer comme votre propriété personnelle, vous qui pouvez saisir la Parole de Dieu maintenant dans vos mains, tenez-La avec une main de foi, et dites : «Je me range du côté du Seigneur. Je serai dans l'unité avec mon Dieu dès maintenant. Je manierai cette épée de l'Esprit dans la Parole, et je couperai le Diable jusqu'à ce que je possède chaque promesse que Dieu m'a faite.»

[242] Si vous croyez cela de tout votre coeur, je vous le demande alors sincèrement de tout mon coeur au Nom de Jésus-Christ de vous lever et d'accepter cela. Etes-vous sérieux? Etes-vous sincère? La Parole est-Elle entre vos mains? Votre main est-elle votre foi? Levez votre main physique vers Dieu et dites : «Ô Dieu, par ceci, par ma main levée, j'engage toute ma vie; j'engage mon âme; j'engage mes pensées; j'engage toute chose pour la Parole de Dieu. Que le Saint-Esprit se saisisse maintenant de ma foi et m'accorde la chose. Retranche de moi tout doute. Et par la foi, j'accepte la promesse que j'ai réclamée en ce moment...?...»

[243] Si vous croyez cela, dites maintenant : «Amen.» [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Dites encore «Amen.» Amen, et amen, et amen. Alors si vous êtes sincère de tout votre coeur, au Nom de Jésus-Christ, je vous promets que vous recevrez ce que vous avez demandé. Amen. Croyez Cela de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse! Frère Neville.


CODE: 62-0218
TITRE: La Persévérance
TRAD: Shekinah
PARAS: 336

[1] Merci, Frère Neville; que le Seigneur te bénisse. Merci. Bonjour, mes amis. C’est un privilège d’être ici ce matin dans la Présence du Seigneur, au tabernacle avec les gens. C’est un jour de pluie dehors, et je venais d’arriver à bord de la voiture maintenant même. Et à entendre votre façon de chanter et de taper les mains, il doit y avoir des averses de bénédictions à l’intérieur. C’est donc très bien. Nous sommes donc très reconnaissant pour ce jour-ci. C’est un... Il nous faut avoir la pluie. Si nous n’avons pas de pluie, alors le Maître ne peut pas cueillir Ses fruits. Nous avons donc une–une pluie spirituelle à l’intérieur, sinon il n’y aura pas de fruits pour la récolte. Il nous faut avoir une pluie à l’extérieur, sinon nous n’aurons pas de récoltes naturelles. C’est bien.

[2] Et, vous savez, toutes les deux, il faut que quelque chose meure pour que nous vivions. La récolte apporte la vie, et la vie doit produire la mort. C’est par la mort que nous vivons. Vous savez, chaque jour, pour la vie naturelle, quelque chose doit mourir afin que vous puissiez vivre. Il vous faut... quelque chose meurt. Ainsi, vous–vous mangez et vous vivez des substances mortes. Si vous mangez une côtelette de porc, le porc a dû mourir. Si vous prenez un bifteck, la vache a dû mourir. Si vous mangez du maïs, cela a dû mourir. Si vous mangez du pain de blé, eh bien, cela a dû mourir. Si vous mangez du chou frisé, cela a dû mourir. Dans le naturel, vous vivez des substances mortes. N’est-ce donc pas là la preuve que Quelque Chose a dû mourir afin que nous puissions vivre éternellement? Christ est mort, le Fils de Dieu, afin que nous puissions vivre éternellement. Je suis donc très content pour tout cela ce matin, de connaître ces temps de grande détresse que nous affrontons maintenant, de savoir que Christ est mort pour les pécheurs, et que c’était moi, qu’Il est mort pour moi.

[3] Eh bien, je pense, le dimanche passé, vous vous rappelez qu’il y a de cela quelques jours, le Seigneur m’avait parlé, disant que nous allions... Suivez cela sur la bande du dimanche passé, il y aura des désastres. Tout à l’heure en venant, je suivais une émission à la radio, l’Allemagne a connu la pire inondation que le pays ait jamais connue. Cela a tué des centaines de gens, et les gens s’étaient même pendus. J’ai noté cela, en venant ici. Et des digues se sont fendues et tout, en Allemagne. Et l’Angleterre a connu des tempêtes de vent les plus terribles; le vent a emporté, je pense, soixante-dix mille maisons déjà. Voyez? Eh bien, nous sommes au temps de la fin. Jésus apparaîtra l’un de ces jours, et nous sommes au temps de la fin. Rappelez-vous donc, ceci n’est que le commencement; cela va continuer à arriver sans cesse et sans cesse. Nous sommes à la fin.

[4] Eh bien, demain, juste après le message d’aujourd’hui, nous nous apprêtons à partir pour l’Arizona une fois de plus; nous demandons donc à l’église de prier pour nous, alors que nous partons. Et puis, j’ai des décisions importantes à prendre, mes amis, et je ne peux pas m’en sortir seul, car je ne sais quoi faire. Et je vous demanderai, à vous cette église-ci, en tant qu’un groupe de croyants en séjour ici avec moi, de prier pour moi afin que mes décisions soient pour de bons endroits où aller, comme on a trois cents villes outre-mer, je pense, qui appellent, la Suisse, l’Allemagne, l’Afrique et partout. Nous prions donc que Dieu nous vienne en aide pour faire la chose correcte, là où Il peut nous utiliser. Alors, priez pour nous. Je vais toujours prier pour vous; vous le savez. Priez donc pour moi, afin que le Seigneur me guide.

[5] Eh bien, à mon retour d’Arizona, le Seigneur voulant, je–j’aimerais attirer l’attention (et nous l’annoncerons à l’église, ils le feront ici), j’aimerais avoir un peu plus de temps pour parler à cette assemblée ici. J’ai un message, et j’aimerais prêcher environ huit heures ou quelque chose (Voyez?) comme cela donc. Quand nous...

[6] Une dame me parlait, madame Wood ici de l’église; je lui parlais, et j’étais à Milltown, à l’église baptiste, là où nous tenions des réunions. Et je pense donc qu’à l’un de leurs premiers services, elle a dit: «Je suis arrivée à dix heures, Frère Branham, vous étiez en train de prêcher.» Et elle a dit: «Vous avez prêché jusqu’à midi, puis tout l’après-midi. Puis, on a eu quelques quinze, vingt minutes pour prendre le repas.» Et elle a dit: «Nous avons quitté cette nuit-là à vingt-deux heures, vous étiez toujours en train de prêcher.» Je–j’ai dit–j’ai dit: «Eh bien, vous savez, je ne connais pas trop de choses, mais, vous savez, lorsque je reçois le peu que je sais de cette façon-là, et que je Le laisse se mettre à parler, je... Lui connaît beaucoup.» Donc... et j’aime vraiment entendre aussi cela, ainsi je... Mais je le disais bien de façon détournée.

[7] Mais, à mon retour, le Seigneur voulant, j’aimerais commencer tôt et apporter un message que le Seigneur a placé sur mon coeur. Et je prie qu’Il m’en donne la plénitude là au désert, pour l’Eglise du dernier jour, maintenant. Voyez, juste l’un des derniers mouvements de l’Esprit, je pense, est proche. Et nous croyons que le Seigneur Jésus est sur le point d’amener les cieux à libérer les puissances de Dieu, au point que cela fendra les cieux; nous croyons qu’Il va faire cela. Ainsi donc, nous avons confiance qu’Il nous accordera le message le plus complet là-dessus à notre retour. Puis, on aura vers... on commencera vers neuf heures, et puis, ou plutôt neuf heures trente, on ira jusqu’à quatorze heures ou quinze heures, ou n’importe quand que j’aurai le temps de terminer cela. Voyez-vous? Quand...

[8] Alors, je pense donc, peut-être, aller en Afrique à partir de là si donc le Seigneur continue à conduire ainsi... ou premièrement en Suisse, puis en Palestine et en Afrique, dans des conventions. Soyez donc en prière. Tout ce que vous ferez, levez simplement les yeux aujourd’hui et priez, priez. C’est tout, c’est l’unique espoir que nous ayons, la prière.

[9] Nous avons dépassé le... Je–j’espère que je n’ai pas l’air sacrilège, ou comme quelque... quelqu’un qui ne savait pas de quoi on parlait, mais je crois que notre pays, en tant que nation, est déjà au-delà de la rédemption. Il y a trop... S’il y avait assez de chrétiens ou si on était assez unis pour tirer cela ensemble, mais une grande traction a été exercée, de grands évangélistes et de grandes réunions partout, et malgré tout, cela plonge sans cesse dans le chaos... Je–je crois donc que c’est pareil pour toutes les grandes nations (Voyez?); toutes doivent tomber. Elles... Tous ces systèmes et autres doivent tomber.

[10] Je pense aux hommes qui ont donné leur vie pour la démocratie. C’est–c’est une chose noble pour une nation. C’est bien, il n’y a rien contre cela. Mais qu’en est-il de livrer nos vies pour Christ? Voyez-vous? Un homme, pour devenir un héros, se lèvera, un jeune homme, juste à la fleur de l’âge, il se fait décapiter pour devenir un héros, et peut-être qu’on n’entendra peut-être même pas parler de cela, à moins que ça soit sa propre famille à la maison, ou quelqu’un qui le connaissait dans les parages. Mais cependant, nous avons peur de nous avancer et d’accomplir ce geste tout suffisant pour Christ (Voyez-vous?), là. «Celui qui garde sa vie la perdra; celui qui perd sa vie à cause de Moi la retrouvera»; garder sa vie. Mettons donc tout ce que nous avons en plein pour le Seigneur Jésus et scellons-nous loin des choses du monde, regardons à Lui et croyons Sa Parole, avançons droit avec Lui.

[11] Maintenant, juste avant... Eh bien, aujourd’hui, pardonnez-moi, je... Dimanche passé, je vous ai gardés très longtemps sur ce sujet de l’unité entre Dieu et Son peuple. Ainsi donc, aujourd’hui, je me disais que je vous laisserais sortir plus tôt, aujourd’hui, car dimanche passé, il y avait beaucoup de gens pour qui prier et je n’avais pas eu le temps de faire passer la ligne de prière, après–après avoir fini de prêcher. Et–et je pense qu’on a distribué aux gens des cartes de prière dimanche passé ou quelque chose comme cela, ou je ne sais quoi, nous les appellerons s’ils sont dans la salle, et s’ils n’y sont pas, nous prierons de toute façon.

[12] Eh bien, aujourd’hui, j’aimerais bien parler sur un sujet pour un peu édifier la foi. Il vous le faut. Si vous édifiez n’importe... S’il y a des prédicateurs ici (sans doute qu’il y en a), ils savent que lorsqu’on parle aux gens et qu’on a une atmosphère favorable à la prédication pour le salut, alors on aimerait faire l’appel pour cela. Et si donc vous voulez l’atmosphère favorable à la guérison, vous–vous recevez vous–même l’onction par la Parole de Dieu et vous l’apportez aux gens, et cela place tout le groupe sous l’onction d’une certaine chose; autrement dit, ils sont dans l’attente de certaines choses. Voyez, nous attendons quelque chose.

[13] Et, vous savez, je pense donc relever cela un peu plus haut, afin que Dieu ait toute Son Eglise maintenant, le reste de Son Eglise appelée à sortir, dans l’expectative de Sa Venue. Voyez-vous? Je me rappelle, à la porte, lors de Sa Venue, il a dû y avoir un Vendredi saint extraordinaire comme on savait qu’Il allait venir à la fête; il y avait une attente. Beaucoup d’entre eux attendaient qu’Il soit là pour voir le genre de miracles qu’Il accomplirait, ou... Et les uns voulaient Le voir. D’autres voulaient se moquer de Lui. Et c’était une Pâque plutôt différente de ce qu’il y avait eu depuis longtemps, lorsqu’Il est entré dans la ville en chevauchant. Attendons-nous à ce qu’Il vienne nous ramener à la Maison, et alors, nous allons... quand Il viendra cette fois-ci.

[14] Maintenant, inclinons la tête alors que nous Lui parlons. Et maintenant, dans cette assistance de gens, s’il y a ici une requête que l’on aimerait faire savoir à Dieu, voudriez-vous simplement lever la main vers Lui et... comme pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je–j’ai besoin de salut. J’ai besoin de guérison. J’aimerais une marche plus intime avec Toi.» Que Dieu vous bénisse. C’est partout dans la salle.

[15] Notre Père céleste, alors que nous nous approchons de Ton Trône de grâce, au Nom du Seigneur Jésus, Celui qui nous a apporté cette grâce étonnante, combien nous Te remercions de tout notre coeur pour Lui qui était sans péché, qui est descendu et qui a acquis le salut pour nous, les indignes, afin que nous qui étions encore indignes, nous soyons rapprochés de Lui par Son Sang qui a été versé, qu’Il nous lave par le lavage d’eau de la Parole et qu’Il nous présente à Son Père comme une vierge chaste, purifiée, sanctifiée par Son Sang et rendue agréable aux yeux de Dieu, lavée et prête. Alors que nous pensons au lavage du Sacrifice, nous nous rappelons quand Jean L’avait vu entrer dans l’eau, il a parlé, disant: «C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi; pourquoi viens-Tu à moi?»

[16] Il a dit: «Laisse faire, Jean.» Oh! J’aime ça! En d’autres termes: «Jean, tu es prophète; Je suis ton Dieu. Nous sommes les Conducteurs de ce jour-ci. Je sais que tu comprends, et Moi aussi. Mais, souviens-toi, Jean, il nous incombe; il nous convient d’accomplir toute justice.» Jean, sachant que le Sacrifice devait être lavé avant d’être offert, et Lui était le Sacrifice, il L’a alors baptisé, Lui qui était sans péché, lavant le Sacrifice avant qu’Il fût présenté.

[17] Ô Dieu, lave nos coeurs ce matin. Lave-nous par le lavage d’eau de la Parole, afin que nous puissions nous présenter à Toi. Purifie-nous, Seigneur, de toute incrédulité, afin que nous puissions nous approcher de Toi comme un sacrifice vivant, saint et agréable à Dieu, car c’est cela un culte raisonnable pour nous. Nous Te remercions pour ces choses. Nous Te remercions pour chaque personne présente. Nous Te prions de bénir la grande Eglise universelle du Dieu vivant, à travers les nations et à travers le monde. Ce matin, là où les prédicateurs se tiennent à la chaire, je Te prie de déverser Ton Esprit, Seigneur, d’une façon miraculeuse sur chaque pasteur fidèle qui est à son poste du devoir, sur les évangélistes, sur les missionnaires. Ô Dieu, quand je pense à eux là-bas, certains d’entre eux sont sans souliers, ils portent de vieux pantalons en lambeaux, ils parcourent des jungles pour apporter la paix et la délivrance à ceux qui sont loin de Christ.

[18] Ô Dieu, nous disons: «Envoie vite Jésus. Viens, Seigneur Jésus.» Et maintenant, nous voyons la nature, le signe même, comme l’étoile qui avait conduit les mages à Bethléhem, une fois de plus en mouvement. Jésus a dit qu’il y aurait un temps de perplexité, qu’il y aurait de la détresse parmi les nations, des signes dans le ciel et sur la terre, des mugissements de mers, de grandes tempêtes et des raz-de-marée, des tremblements de terre à divers lieux. Ces choses sont juste... ce sont des sonnettes qui avertissent nos coeurs, Seigneur, afin que nous sachions nous apprêter. Nous ne connaissons ni la minute ni l’heure où Il pourra apparaître.

[19] Et comme nous sommes venus aujourd’hui, nous Te prions de bénir le secret qui est derrière chaque main levée. Ô Dieu, Tu connais tout à ce sujet. Je Te prie de les laver, Seigneur, ainsi que leur sacrifice et leur désir, et de leur donner ce dont ils ont besoin. Et comme nous sommes venus aujourd’hui, Seigneur, je prie que, s’il y en a ici qui ne Te connaissent pas comme Sauveur, que celui-ci soit le jour, le jour le plus glorieux de leur vie, où ils diront oui au Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur.

[20] Bénis ces gens maintenant, Père, alors que nous essayons de nous préparer pour amener les gens à avoir foi, par la lecture de Ta Parole. Ô Dieu, envoie Ta Parole avec puissance dans cette salle ici, et là où iront les bandes, dans les pays étrangers, où que ce soit, que beaucoup soient sauvés et guéris aujourd’hui pour la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Son Saint et bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[21] Nous prions que Dieu ajoute Ses extraordinaires bénédictions maintenant alors que nous lisons Sa Parole. Rappelez-vous, mes paroles failliront, ce sont les paroles d’un homme, mais Sa Parole ne peut pas faillir. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Quel espoir est-ce aujourd’hui! J’ai envie de chanter avec Eddie Perronet: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus, Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous. Sur Christ, le Roc solide je me tiens; Tous les autres terrains sont du sable mouvant, Tous les autres terrains...

[22] Maintenant, à beaucoup parmi vous qui lisent avec nous et qui aimeraient noter les passages, et parfois se référer aux passages des Ecritures que j’ai notés ici, nous allons commencer... lire ce matin dans Saint Matthieu 15.21: Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon. Et voici, une femme cananéenne qui venait de ces contrées, lui cria: aie pitié de moi, Seigneur, fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par les démons. Il ne lui répondit pas un mot, et ses disciples s’approchèrent, et lui dirent avec insistance: renvoie-la, car elle crie derrière nous. Il répondit: je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Mais elle vint se prosterner devant lui, disant: Seigneur, secours-moi! Il répondit: Il n’est pas bien de prendre les pains des enfants, et de les jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leur maître. Alors Jésus lui dit: Femme, ta foi est grande; qu’il te soit fait comme tu veux. Et, à l’heure même, sa fille fut guérie.

[23] Maintenant, ce matin, nous aimerions parler de la foi. Eh bien, mon sujet de ce matin est: La Persévérance. La persévérance veut dire être tenace à atteindre un objectif. Eh bien, «la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Nous avons notre corps, et notre être ici est comme une semence. Et une semence a à l’extérieur une coquille; et à l’intérieur de la coquille il y a une croûte, ou une pulpe, pardonnez-moi; à l’intérieur de la pulpe il y a un germe. C’est ainsi que nous sommes: corps, âme, esprit. Or, pour le corps, il y a cinq sens: la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Pour l’âme, il y a la conscience et les autres. Cinq canaux à cela.

[24] L’intérieur a une, a une seule voie. Et cette voie-là, c’est le même lieu où Dieu a placé chaque homme, depuis Adam et Ève: le libre arbitre. Vous désirez vivre ou vous désirez mourir, vous aimerez soit l’un, soit l’autre. Il y a... vous êtes un agent doté du libre arbitre, n’importe quel esprit que vous laissez dominer sur vous produira les fruits, votre vie sera dominée de l’intérieur. Et la foi...

[25] Beaucoup de gens se reposent sur ces cinq sens extérieurs. Ils sont bien, je n’ai rien contre eux, s’ils s’accordent avec le sixième sens. Cette âme... Cet esprit peut seulement être de deux sortes, l’un d’eux, c’est l’Esprit de Dieu; l’autre, c’est l’esprit du diable. Vous ne pouvez pas servir deux maîtres au même moment. Vous êtes complètement livré à l’un ou complètement livré à l’autre. Et si vous avez l’Esprit de Dieu en vous, vous avez la foi, et vous croirez chaque Parole que Dieu a écrite. Et si vous n’en avez pas, vous pourrez être...

[26] Eh bien, le diable n’est pas comme certaines personnes se l’imaginent; il est mesquin et tout, mais il séduit. Le diable vous fait croire que vous êtes en ordre. Mais lorsque vous n’acceptez pas la Parole, cela montre que ce n’est pas l’Esprit de Dieu, car le Saint-Esprit a écrit la Bible. Ainsi donc, cela doit se conformer à la Parole. Et rappelez-vous le dimanche passé, c’était juste un petit doute dans la Parole de Dieu... Ève, Satan lui avait dit la vérité, et il n’avait jamais renié que la Parole était vraie, sauf cette petite portion de la Parole, qui a été à la base de tous ces troubles. La femme douta de Cela, car elle était en quête de la sagesse plutôt que de rester fidèle à la Parole. Quand Dieu dit quelque chose, les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne passera jamais. La Parole de Dieu doit être accomplie à point nommé. Elle doit être accomplie jusqu’au tout petit iota et trait.

[27] Maintenant, la persévérance, être tenace, chercher à atteindre un objectif, chercher à... Il vous faut avoir l’esprit fixé sur quelque chose, alors vous êtes–vous êtes tenace à l’atteindre, car vous croyez que c’est la chose dont vous avez besoin, et vous croyez que vous pourrez l’avoir. Eh bien, pardonnez-moi. Pour être tenace, il vous faut vous déterminer donc à réussir. Eh bien, vous ne pouvez pas avoir foi en Dieu sans connaître la Parole de Dieu ou sans connaître quelque chose sur Dieu.

[28] Or, si quelqu’un vous disait: «Si vous touchez ce poteau-là, vous serez guéri. Vous êtes malade», eh bien, je ne croirais pas cela. Vous pourrez le croire. Mais c’est juste un peu trop fort pour ma foi. Je–je ne crois pas qu’il y ait de la vertu dans ce poteau-là, pas plus que je ne crois qu’il y en ait dans une statue, ou un monument, ou un crucifix, ou quelque chose de ce genre.

[29] Je crois que la vertu est en Christ, et Christ est la Parole: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Maintenant, la Parole Elle-même revient sous forme du Saint-Esprit, en nous, et c’est la Parole en vous: Dieu en vous. Ainsi, beaucoup veulent identifier Dieu à quelque chose de mystique, d’éloigné, ou de tellement éloigné que c’est hors de leur portée. Dieu est en vous. L’espérance de la Gloire, Christ, la pensée qui était en Christ en vous. Vous vous en éloignez, en cherchant à attendre ce qui vous a été donné. Dieu, dans l’être humain. Tout, Dieu...

[30] Christ, quand Il était sur terre, Il était le corps de Dieu. Dieu a créé ce corps-ci. C’était un corps différent, c’était cependant un corps humain. Vous savez, Salomon Lui avait construit une maison. Mais Etienne a dit: «Cependant, le Très-Haut n’habite pas dans des maisons faites de main d’homme, mais Tu M’as formé un corps.» Eh bien, Dieu s’est formé un corps, sous la forme du Seigneur Jésus, qui était le Christ, ce qui veut dire l’Oint. Et maintenant, tout ce que Dieu était, était en Christ; Il était la plénitude de la Divinité corporellement. C’est ce que déclarent les Ecritures. Eh bien, tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Il était Emmanuel, Dieu avec nous.

[31] Et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise. Qu’est-ce? L’Oint pour continuer Son oeuvre, afin que Sa Parole vive constamment. Il vivait de la Parole du Père: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Et l’Eglise ne vit pas de pain seulement, mais de la Parole de Christ. Et le Saint-Esprit vient, prend la Parole de Christ et La transforme en une action vivante aujourd’hui. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[32] Voyez, Dieu ne change pas. Si jamais Dieu prend une décision, elle doit demeurer la même. S’Il change, alors Il est un humain comme moi; Il–Il est juste un homme qui peut commettre une faute. Mais Il est infini. Donc... et Il est infini. Il–Il est omnipotent, Il ne peut pas commettre une erreur et être Dieu. Sa première décision donc... Quand un homme avait péché, Il–Il lui avait pardonné sur base de la foi dans Sa Parole. Le deuxième homme arrive, Il doit agir de même, sinon Il avait mal agi la première fois. Si un homme a été guéri, de la guérison divine, par la foi en Dieu, Il a accordé cela au premier homme, si le prochain homme arrive, Dieu doit agir de même si cela se fait sur la même base. Sinon, Il fait acception de personnes et Il manifeste de la partialité, ce qui ne ferait sûrement pas de Lui Dieu. Voyez?

[33] Il vous faut avoir foi dans ce que vous faites: «Et si notre coeur ne nous condamne pas...» Si nous savons que la Bible nous enseigne quelque chose et que nous manquons de le faire, alors il y a quelque chose dans lequel nous ne pouvons pas avoir foi. Voyez, vous–vous ne pouvez pas être sûr vous-même, parce que vous savez qu’il y a là certaines choses que Dieu enseigne, et vous ne vous accordez pas avec elles. Et lorsque vous faites cela, où en êtes-vous alors? Vous voyez, vous–vous ne pouvez pas avoir foi en venant. Vous ne pouvez pas venir ici et dire: «Je–je–je... Hier soir, j’étais là dehors ivre et, Seigneur, j’aimerais que Tu me guérisses ce matin. Je–je–je–je ne boirai plus trop.» Vous devez vous abandonner, vous devez complètement vous abandonner à Dieu. Vous devez obéir à toute la Parole, vous livrer complètement et alors recevoir la Parole. Cette Parole est dans l’église. C’est une Parole vivante.

[34] La Bible déclare: «La Parole est une Semence qu’un semeur alla semer.» Eh bien, vous ne pouvez pas vous attendre à semer des graterons et récolter du blé. Si vous semez du blé, vous récolterez du blé. Si vous semez le grateron, vous récolterez le grateron. Il vous faut donc avoir la Parole de Dieu.

[35] Et jamais aucun croyant ne placera la Parole de Dieu quelque part dans le passé, il ne fera jamais de Lui un Dieu faible ou historique–historique. Il est un Dieu historique, évidemment, mais Il est le même, déclare la Bible (Hébreux 13.8), le même hier, aujourd’hui et éternellement. Par conséquent, Il est autant le même aujourd’hui qu’Il était dans l’histoire. Il ne peut pas perdre Sa puissance. Et Il est... Ce qui est faible, c’est ce qui est tombé dans nos églises, au commencement, dans l’église primitive apostolique. Et qu’avons-nous fait? Nous avons commencé à prendre cette église-là, à briser la communion et à mettre des gens dans différentes sectes et organisations, au point que nous en avons fait un grand chaos, un rien. Retournez à la Parole. Retournez à Dieu. Retournez à la Parole vivante.

[36] Cette Bible ne manifestera pas tout ce qu’Elle dit, en vertu de chaque promesse, si je n’ai pas foi en Elle. Mais la toute première Parole qui a été dite: «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés», lorsque j’ai éprouvé Cela, C’était la Vérité. Alors, est-ce la Parole, ou n’est-ce pas la Parole? Si c’est la Parole, Cela doit manifester tout ce qu’Elle a promis. Sinon, alors cela... Qu’est-ce qui est vrai et qu’est-ce qui est faux? Cela est entièrement la Parole de Dieu, sinon, pour moi, rien de cela ne l’est: tout ou rien; soit l’un, soit l’autre. C’est ainsi que je crois Cela, chaque précepte, chaque ligne, chaque ponctuation, chaque virgule, chaque tréma, je crois que tout est la Parole de Dieu: J’Y accroche mon âme.

[37] Pas toucher un poteau, toucher quelque chose d’autre, ou toucher un mât totémique, ou un homme, ou une femme; je crois au fait de toucher Dieu par la foi dans Sa Parole, par la foi. Alors, quand vous faites cela, cette Parole devient Vie en vous, la Parole avec germe. Et chacune des Paroles de Dieu a un germe. L’unique chose, c’est que vous prenez une poignée de blé et vous gardez cela ici à l’estrade; cela ne produira rien en restant ici. Ça doit être planté. Non seulement planté, mais dans un bon genre de terre pour soutenir cela. Si la bonne Parole tombe dans une terre pauvre, cela produira une récolte pauvre. Vous prenez les bons grains et vous les mettez dans une bonne terre, dans de bonnes conditions, cela produira au centuple. C’est pareil pour la Parole de Dieu, quand Elle est plantée dans le coeur humain, avec foi, la foi immortelle dans le Seigneur Jésus-Christ, avec le Saint-Esprit et la puissance de Dieu arrosant Cela là, Cela germera et produira tout ce que Cela a déclaré qu’Elle ferait. C’est une Parole. C’est la–c’est la Parole de Dieu.

[38] Jésus a dit (Jean 14.12): «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, certainement. Je crois cela. «Les oeuvres que Je fais», la bonne traduction de cela, «vous en ferez davantage.» Il est dit: «Vous ferez de plus grandes.» Vous ne pouvez pas faire de plus grandes. Il a arrêté le cours de la nature; Il–Il a ressuscité les morts; Il a tout fait. Mais, en d’autres termes, Dieu était manifesté dans un seul Homme, Christ; maintenant, Il est manifesté dans Son Eglise universelle. Davantage, les mêmes oeuvres...

[39] Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps, quelqu’un d’un peu critiqueur, il a dit: «‘Vous ferez de plus grandes oeuvres’, a-t-Il dit. Nous faisons de plus grandes oeuvres.»

[40] J’ai dit: «Faites les moindres avant de faire de plus grandes. Montrez-moi simplement les moindres oeuvres.» Vous pouvez faire Cela, pervertir Cela, chercher à faire dire à Cela quelque chose, mais cependant, Ça reste le même. Et observez quelqu’un qui a assez de foi pour croire Cela, Cela se manifestera de même comme Dieu l’avait fait.

[41] Maintenant, nous avons trop de choses aujourd’hui par des émotions et autres, cela et des choses. Je n’ai rien à dire contre cela, c’est entre l’individu et Dieu. Mais pour moi, chaque parole, chaque acte doit provenir de cette Bible-ci. Ça doit être la Parole de Dieu, alors je sais que C’est vrai, si Dieu, la Bible soutient cela et le confirme, par une promesse; alors, c’est la Vérité. C’est quelqu’un qui a trouvé la foi, qui se tient là sur cette Parole-là et La fait revivre. «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Quand nous voyons cela dans la promesse de Dieu, nous pouvons alors devenir persévérants. Nous pouvons croire réellement, nous en tenir à cela parce que c’est la promesse de Dieu. Accrochez-vous-y, peu importe le temps que ça prendra; cela s’accomplira.

[42] Vous savez, Il a une fois parlé de la semence de sénevé, ou de la foi comme un grain de sénevé, le plus petit. La semence de sénevé est parmi les semences les plus petites qu’il y a sur terre aujourd’hui. Mais qu’est-ce? Elle ne s’hybride avec rien. La semence de sénevé ne s’hybridera avec aucune autre. Vous pouvez prendre du chou frisé et de l’épinard, et obtenir le colza et tout, vous pouvez obtenir différentes substances en mélangeant des semences. Mais le sénevé ne s’hybride pas, me dit-on, vous ne pouvez l’hybrider avec rien. C’est un sénevé, et ça reste un sénevé.

[43] Et quand un homme reçoit une Parole de Dieu, peu importe combien petite est la foi, mais si elle ne se mélange pas avec les doutes, cela l’amènera à la Lumière. Certains parmi nous ont une grande foi qui accomplira bien des miracles. D’autres ont la foi pour tenir bon jusqu’à ce que cela arrive. Mais si c’est la foi authentique, une fois qu’elle s’est emparée de cela, il n’y a rien qui va l’en détacher. Elle ne va pas se mélanger. Donc, cette personne-là devient tenace. Elle a la persévérance. Peu importe combien de gens disent que les jours des miracles sont passés, il ne croit pas cela. Il tient ferme, parce qu’il a rempli les conditions et il a enfoncé la Parole dans son coeur; par la foi, il croit Cela. Il se tient là.

[44] Je le sais. J’ai vu les gens être délivrés du cancer sarcome; les sourds, les muets, les aveugles, universellement, à travers le monde, les morts sont ressuscités, et je sais que c’est vrai. Exact. En travaillant sur base de la vision, évidemment, vous savez alors–vous savez alors ce qu’est la volonté de Dieu. Vous ne pouvez pas travailler avant de connaître la volonté de Dieu. Une promesse de la Bible qui vous dit une certaine chose, c’est la Parole de Dieu. Il renvoie donc Son Esprit dans l’Eglise, avec des dons pour se manifester, pour ratisser toutes les petites divergences et autres et se rendre réel parmi nous. Oh! Ce que... Comment pouvons-nous demander autre chose (Voyez?), alors qu’Il vient vers nous et se fait connaître à ce point, se personnalise à ce point? Dieu parmi Son peuple.

[45] «Encore un peu de temps, et le monde...» Le monde, il y a là un mot grec, cosmos, qui veut dire l’ordre du monde. Il sombrera. Chaque système du monde doit sombrer, chaque nation, à part Israël, qui est dominée par Satan, elle l’a toujours été et elle le sera toujours, dès qu’elle devient une nation. Satan a amené Jésus au sommet de la montagne, il a dit, il Lui a montré les royaumes du monde, tout ce qui existait et tout ce qui viendrait, il a dit: «Je–je Te les donnerai si Tu te prosternes et m’adores.»

[46] Il a dit: «Retire-toi, Satan.» Il savait qu’Il hériterait cela dans le Millénium. Mais chacun... Je me suis tenu là où les pharaons avaient autrefois dominé le monde connu, et on devait creuser à vingt pieds [6 m] sous terre pour retrouver leurs royaumes, leurs trônes où ils s’asseyaient autrefois, les Césars de Rome, les pharaons d’Egypte, toutes ces choses. Et si le monde devait subsister, il en serait de même pour ces démocraties ici. Mais il y a... De quoi parlent-ils tous? Quelque chose dans le coeur de l’homme cherche à trouver cette unité.

[47] Et si seulement vous leviez les yeux, l’unité vient de Dieu, la puissance de Dieu. Quand les croyants, la création ici sur terre, que Dieu a créée, est attachée à Dieu, alors cela forme une unité et produit la foi. Et quand un homme voit cela, il devient tenace; personne ne va l’ébranler.

[48] Jésus a dit là: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde (kosmos) ne Me verra plus. (C’est le système du monde, ils ne Me verront plus.)»

[49] Beaucoup de membres d’églises, de braves gens qui fréquentent l’église, qui vivent dans cette conception-là qu’ils sont en ordre... Eh bien, vous n’êtes pas en ordre en tant que membre d’église. Vous êtes un citoyen. Vous pouvez peut-être essayer de faire du bien, mais, ami, permettez-moi de vous le dire, il vous faut naître de nouveau. Vous n’entrez pas dans l’Eglise... vous n’entrez pas dans l’Eglise en serrant la main, vous n’entrez pas dans l’Eglise en devenant membre d’église. Vous entrez dans l’Eglise par la naissance.

[50] Je suis dans la famille Branham depuis cinquante-deux ans; je... on ne m’a jamais demandé d’adhérer à la famille pour que mon nom devienne un Branham. Je suis dans la famille Branham par la naissance. Je suis un Branham de naissance.

[51] C’est ainsi que vous devenez un chrétien, par la naissance, lorsque vous naissez de l’Esprit de Dieu. Tenace, oui, c’est alors que vous pouvez réaliser quelque chose. Tous les hommes au cours des âges ont toujours pu réaliser ce que... Ils deviennent tenaces s’ils sont... s’ils ont la foi dans ce qu’ils cherchent à réaliser. Cela dépend de ce qu’est votre réalisation. Cela dépend de ce que vous cherchez à accomplir, si vous êtes tenaces ou non, la foi que vous avez dans ce que vous faites. Vous devez avoir foi en Dieu. Vous devez croire en Dieu.

[52] J’ai noté beaucoup de passages des Ecritures ici auxquels j’aimerais me référer. Eh bien, si un homme cherche à devenir tenace, et il–il lui faut avoir premièrement quelque chose qui lui donnera la foi dans ce qu’il fait. Eh bien, rappelez-vous, pour commencer, la Bible nous dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, rappelez-vous cela. Dieu, quand Christ était sur terre, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Marc 16 dit: «Allez par tout le monde...» Les dernières Paroles de Jésus à l’Eglise. Ecoutez.

[53] La première commission qu’Il ait jamais donnée à Son Eglise, c’était d’aller dans des villes avant qu’Il vienne (Matthieu 10), et de guérir les malades, de purifier les lépreux, de ressusciter les morts, de chasser les démons et, «vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.» C’était là Sa première commission à l’Eglise.

[54] La dernière commission, ou les dernières Paroles qui sont sorties de Ses lèvres au moment où Il montait, jusqu’à ce qu’Il revienne avec un cri de commandement, la Voix de l’Archange, Il a dit: «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné, et (et est une conjonction, qui rattache votre phrase) et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. S’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» La Bible déclare: «Ils revinrent en se réjouissant, le Seigneur travaillait avec eux, confirmant la Parole par des signes qui les accompagnaient.» Voyez? Ils avaient... Ils étaient tenaces en cela, parce qu’ils avaient quelque chose à réaliser. Ils avaient une commission directe. Jusqu’où cette commission devait-elle aller? Jusqu’au monde entier. A toute la création. Combien de générations? Chaque génération, chaque création.

[55] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés et vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Comment pouvez-vous placer le Saint-Esprit et la puissance de Christ là loin dans le passé dans quelque... presque dans la préhistoire, quelque génération dans le passé? Dieu savait que les gens diraient cela. C’est pourquoi Il a dit: «Je ne vous laisserai pas orphelins. Je prierai le Père, qu’Il vous envoie un autre Consolateur, le Saint-Esprit. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (et Je est un pronom personnel) Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Amen! Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Dieu vivant dans Son Eglise, dans Son peuple.

[56] «Quelle dénomination, Frère Branham?» Il ne ménage pas les dénominations. Dieu traite avec des individus, chaque homme, chaque femme, jeune garçon ou jeune fille, qui croira en Lui, peu importe de quelle dénomination il est membre. Il cherche des coeurs affamés.

[57] Eh bien, tenace, cherchant à réaliser quelque chose. Tous les hommes au cours de tous les âges ont été ainsi. Eh bien, prenons par exemple Noé. Noé a été très tenace après qu’il eut trouvé la volonté de Dieu.

[58] Vous devez premièrement trouver la volonté de Dieu. Eh bien, vous devez trouver la volonté de Dieu ce matin, alors que vous venez pour qu’on prie pour vous, vous devez trouver la volonté de Dieu, si c’est la volonté de Dieu de vous guérir ou pas. Et la chose suivante qu’il vous faut faire, si vous venez pour recevoir le salut, vous devez découvrir si c’est la volonté de Dieu de vous sauver ou pas. La première chose qu’il vous faut découvrir, c’est ce qu’est la volonté de Dieu. Et ensuite, si vous avez réellement reçu la semence dans votre coeur, alors vous pouvez devenir tenace. Il n’y a rien qui va vous ébranler. Peu importe ce qu’un homme sage ose dire: «Ce n’est pas vrai, ce n’est pas ceci, cela et autre», cela ne vous ébranlera pas d’un iota, car vous savez ce qu’est la volonté de Dieu. Il a dit cela dans votre coeur; votre foi s’établit là, et elle tiendra ferme peu importe que cela soit comme un grain de sénevé. Cela tiendra bon jusqu’au–jusqu’au but. La volonté de Dieu... Oui.

[59] Noé, après avoir entendu la Voix de Dieu lui dire qu’il y aurait le déluge (pardonnez-moi), qu’Il détruirait le monde... La nature allait être décimée. Jésus n’a-t-Il pas dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme»? La nature se déchaînerait, et nous la voyons aujourd’hui.

[60] J’aimerais m’arrêter ici une minute. Quand j’allais à Bombay, là où nous... le Seigneur nous a donné la foule la plus nombreuse que nous ayons jamais eue, cinq cent mille personnes auxquelles prêcher à la fois, je lisais dans un journal un article qui disait: «Le... Eh bien, le tremblement de terre doit être terminé.» Il y était dit: «Quelques jours avant le tremblement de terre, tout...» En Inde, ils sont pauvres, très pauvres. Ils érigent leurs clôtures en pierres et autres. Et les petits oiseaux s’étaient envolés de leurs nids construits dans des pierres, ils étaient allés dans des champs et ils perchaient dans les arbres. Le bétail qui se tenait près des murs et des tours était allé dans le champ sous le soleil ardent et ne voulait pas se tenir à l’ombre. Ils se sont tenus là sous le soleil. Ils ne savaient pas quelle chose étrange se passait. Puis, tout à coup, le tremblement de terre écroula les murs et les tours. Si les petits oiseaux avaient été là, ils auraient été tués. Si le bétail s’était tenu sous cela, il aurait été tué.

[61] Ne voyez-vous pas le même Dieu qui avait averti les oiseaux et les bêtes du temps de Noé... Et comment voulez-vous appeler cela, un pressentiment, ou je ne sais comment vous voulez l’appeler, la manière dont Dieu a traité avec ces oiseaux? Il leur a donné l’instinct pour fuir loin de ce mur et s’éloigner de cette clôture avant que cela frappât. Vous pensez que Dieu se préoccupe assez d’un passereau pour l’éloigner du mur, combien plus précieux êtes-vous qu’un passereau? Il sait se soucier des Siens.

[62] La soeur couchée ici sur cette civière, ce brancard, s’Il a nourri les passereaux et qu’Il a vêtu l’herbe du champ, combien plus Il se préoccupe de vous. Combien plus précieuse êtes-vous qu’un passereau? Ayez foi en Dieu, peu importe les sensations ou quoi que ce soit d’autre. C’est la Parole de Dieu. Emparez-vous-En et accrochez-vous-Y. Exact. Soyez tenace, croyez Cela; accrochez-vous à Sa Parole.

[63] Alors, après la fin du tremblement de terre, les petits oiseaux sont rentrés, ils ont regagné leur place et ils ont aménagé leurs rochers, de manière à pouvoir subsister, ou plutôt leurs places dans les rochers une fois de plus, et ils ont construit leurs nids. Le bétail, de même...

[64] Dieu qui était du temps de Noé! Noé... Eh bien, vous pensez que la science lui aurait dit... Ils avaient une science plus évoluée que celle d’aujourd’hui. Ils ont pu accomplir de plus grandes réalisations qu’on en peut aujourd’hui. Ils–ils avaient une teinture qui donnait aux choses un aspect parfait jusqu’à ce jour-ci. Ils avaient un fluide d’embaumement avec lequel ils ont pu faire des momies. Nous ne pouvons pas le faire aujourd’hui, d’après ce qu’on m’a appris. Puis, avec autre chose, ils ont construit la pyramide. Qui peut construire une pyramide aujourd’hui? Ces gros blocs de pierres, là, alors que je me tenais là, j’ai levé les yeux là-haut, j’ai vu les sphinx, et, eh bien, il faudra beaucoup de wagons en plateforme pour y mettre son pied. Comment ont-ils fait monter ces gros blocs de pierres là-haut? Comment ont-ils fait cela? La puissance de carburant n’y arriverait pas. Il n’y a rien que nous ayons, à moins que ça soit l’énergie atomique, et c’est peut-être la même chose qui a causé la destruction antédiluvienne, qui a fait basculer le monde de l’orbite, qui l’a éloigné du soleil et l’a fait basculer en arrière, et c’est ce qui avait provoqué la pluie.

[65] Si Dieu a dit qu’il pleuvrait, la pluie allait tomber peu importe qu’il y en ait déjà eu ou pas. Peu importe les multiples preuves scientifiques qui se présentaient devant Noé, Noé avait entendu la Voix de Dieu dire: «Il pleuvra.» Et il n’y avait jamais eu de pluie sur terre. Voyez-vous?

[66] Quand Il a amené Abraham au sommet de la montagne, qu’Il lui a dit de sacrifier son propre fils... Et quand Abraham eut apprêté Isaac, que le petit Isaac a posé la question...?... Un type de Dieu et Son Fils. Il lui avait lié les mains derrière... Il a dit: «Voici le feu, voici les bois et autres, voici les pierres, voici l’autel, mais où est le sacrifice?»

[67] Et ce vieux père, alors âgé d’environ cent quatorze ans, avec un fils qu’il avait attendu pendant vingt-cinq ans, à travers des difficultés et tout, et, oh! comme il s’accrochait à cette Parole immortelle de Dieu qui avait été plantée dans son coeur, qu’il aurait l’enfant de toute façon. Qu’était-il devenu? Tenace. Il a dit: «Je l’ai gardé jusqu’à présent. Je sais que si Dieu me l’a donné par la foi en Lui, Il le ressuscitera d’entre les morts.» Vous y êtes. Tenace, s’accrochant d’abord à la Parole de Dieu.

[68] Et, cela, quand il était sur le point de lui ôter la vie, un ange lui retint la main et bloqua le couteau. Et il y eut un bélier retenu par les cornes dans le désert derrière lui. D’où venait ce bélier-là? Il avait effectué un voyage de trois jours, et tout homme à l’époque pouvait facilement parcourir vingt-cinq miles [40 km]. Moi, j’en parcours vingt-cinq et trente [40 et 48 km] chaque fois que je vais à la chasse, ou que je suis en patrouille, ou quelque chose comme cela; je couvre facilement cette distance à pieds. Et nous avons ce que nous appelons les pieds à essence. Cet homme avait effectué un voyage de trois jours et, après, il a levé les yeux au loin et il a vu les montagnes. Eh bien, les bêtes sauvages auraient tué ce bélier-là. Et autre chose, il était au sommet de la montagne, là où il n’y a pas d’eau ni rien. Il n’est pas étonnant qu’il ait appelé ce lieu Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice.

[69] «Comment peut-Il faire ces choses, Frère Branham, à cette époque de la science, à cette époque où le monde connaît une grande évolution scientifique? Comment peut-Il accomplir cela? Comment pensez-vous qu’Il s’en tirera donc avec cela?» Il est toujours Jéhovah-Jiré, le Seigneur. Si nous gardons Sa Parole, Il est capable d’accomplir ce qu’Il a dit. Amen. Il peut prendre une église morte, froide et formaliste, Il peut prendre un membre de cette église-là, mettre la Vie de Dieu dans cet homme-là, l’embraser avec l’Evangile. Il peut retirer une prostituée de la rue, Il peut retirer un ivrogne d’une allée là et faire d’eux un homme et une dame, car Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Amen.

[70] Oh! Comme nous plaçons Dieu sur base de ce que nous avons. Nous réfléchissons sur base de ce que nous avons. Nous croyons sur base de ce que nous avons. Débarrassons-nous de cette histoire. C’est ce qui a mis Ève en difficulté; elle a réfléchi sur ses propres bases. Réfléchissez sur base de ce que Dieu a, de ce que Sa Parole dit. Elevez-vous au-dessus de cela, par la foi, en croyant en Sa Parole.

[71] Noé a dit: «Peu m’importe combien la science peut prouver qu’il n’y a pas d’eau là-haut, Dieu est capable d’y mettre de l’eau. Il le fera, car Il l’a promis. S’Il l’a promis, Il le fera.»

[72] Et il–il... Qu’a-t-il fait? Il n’allait pas simplement çà et là, disant: «Eh bien, Il m’a dit cela. Oui, je–je crois que cela va...» Il a fait quelque chose à ce sujet. Oh! Frère, soeur, voyez-vous ce que je veux dire? Il n’est pas simplement resté assis là, disant: «Dieu l’a dit», Il a fait quelque chose à ce sujet. Si vous voulez être sauvé ce matin, Dieu a promis le salut; faites donc quelque chose à ce sujet; ne restez pas simplement assis là. N’adhérez pas à une église pour trimbaler votre lettre de recommandation d’une église à une autre. Il a promis le salut, la délivrance.

[73] Si vous êtes malade, pourquoi rester assis ici? Comme les lépreux ont dit ce jour-là, alors que la ville était assiégée: «Pourquoi restons-nous assis ici jusqu’à mourir?» Quand la Samarie était assiégée par les Syriens, ils ont dit: «Si nous restons assis ici jusqu’à mourir, nous–nous resterons toujours ici. Nous mourrons ici même. Si nous entrons dans la ville, les gens y meurent de faim. Descendons au camp ennemi.» Oh! la la! Quel piètre... Quelle petite foi ils ont pu avoir! Quelle chose insignifiante... Ils vont au camp de l’ennemi qui cherchait à les tuer. Mais ils ont dit: «Si nous mourons, nous allons mourir de toute façon. Si nous échappons, ou si notre vie est épargnée, eh bien, ce sera bien pour nous.» Alors, ils sont descendus là, et Dieu a honoré cette toute petite faible foi terne, et non seulement Il les a délivrés, mais Il a délivré Israël.

[74] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce sont des hommes et des femmes qui prendront Dieu au Mot et qui seront tenaces avec Cela. Dieu fera venir premièrement des tremblements de terre et des secousses au camp. Dieu veillera à ce qu’il y ait ou pas la pluie là-bas.

[75] Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, le médecin m’a dit que je mourais. Je souffre du cancer.» C’est peut-être vrai. Cet homme vous dit tout ce qu’il sait. Mais tout ce qu’il peut faire, il a cinq sens avec lesquels il travaille, il se sert peut-être de deux d’entre eux. Qu’est-ce? Un sens, c’est le toucher; l’autre, la vue. Voir et toucher, il peut toucher quelque chose, ou voir quelque chose par les rayons X. C’est tout ce avec quoi l’homme a à travailler. C’est tout ce qu’il sait, mais il fait de son mieux. Mais ne regardez pas à cela, il est arrivé au bout. Levez les yeux ici, à ce que Ceci a promis. Dites: «Comment cela peut-il se faire?» Dieu l’a dit. C’est réglé comme Dieu l’a dit. C’est réglé; c’est éternellement réglé, à jamais au Ciel: Sa Parole l’est. Et Ses Paroles ont été faites chair, et sont faites chair aujourd’hui en vous, si vous leur permettez de devenir chair. «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez donc ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.» Saint Jean 15. Voyez, nous voulons donc laisser ces Paroles rester ici à l’intérieur. Croyez cela; c’est la vérité. C’est une Semence. Cela va–Cela va produire tout ce qu’Il a promis.

[76] Eh bien, remarquez, les hommes de science sont allés là, un groupe d’hommes de science, et ils ont dit: «Monsieur Noé, vous êtes un bon prédicateur. Nous–nous vous apprécions. Vous avez une bonne assemblée par ici, votre famille, mais, et cependant, si vous... Nous ne sommes pas d’accord avec vous, et nous savons que vous êtes–vous êtes différent. Vous êtes... vous semez du fanatisme parmi les gens, vous en effrayez même certains en leur disant que le monde arrive à la fin. Nous aimerions vous en faire une démonstration, preuve scientifique à l’appui.»

[77] Oh! Ce démon n’est jamais mort. Il–il essaie toujours de faire cela. Le même qui avait dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, fais-moi voir un miracle. Accomplis un miracle et change ce pain... c’est... Tu as faim, change ces pierres en pains; je croirai en Toi.» Le même démon dans ces sacrificateurs instruits disait: «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix et prouve-le-nous.» Voyez? Ce démon ne... Il ne meurt simplement pas. Voyez, le diable retire toujours son homme, mais son esprit reste ici sur un autre. Mais permettez-moi de vous dire quelque chose d’encourageant: Dieu retire Son homme, mais Son Esprit reste ici sur un autre aussi. Oui. Quelqu’un va recevoir cette Parole-là. Quelqu’un va être oint d’une façon ou d’une autre. Cela dépend de vous, de l’esprit qui est à l’intérieur de ce grain. C’est cela: soit vous allez croire Cela, soit vous n’allez pas Le croire. C’est... Eh bien, vous n’êtes pas...

[78] Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps, un prédicateur... C’est surprenant. Et j’étais au cabinet d’un médecin quand il l’a dit. Et je vous dis la vérité, j’ai trouvé que les médecins qui croient dans la guérison divine sont plus nombreux que des prédicateurs. C’est vrai. Oui, oui. J’ai été dans une... J’ai été interviewé, vous savez, pour le compte du magazine Look, ou pas Look, mais quel était le magazine qui avait écrit sur le miracle de Donny? Reader’s Digest. Oui. Et quand ils m’ont interviewé là chez les frères Mayo, savez-vous ce qu’ils ont dit? «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs; nous affirmons seulement assister la nature. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu.» Oh! la la! Vous y êtes. Ce sont des hommes qui peuvent réfléchir, quelqu’un qui peut regarder là et examiner toute la chose. Nous sommes des êtres humains. Nous sommes sujets à la mort, aux erreurs et à tout. Lui est Dieu, infini.

[79] Il nous faut croire cela. Si je pouvais l’expliquer, alors ça ne serait plus la foi. Je ne peux expliquer comment une vache noire peut brouter une herbe verte et donner du lait blanc, mais elle le fait. C’est vrai. Vous ne pouvez pas non plus l’expliquer. Absolument pas. Je ne peux pas expliquer comment Dieu fait ces choses, mais Il a simplement dit qu’Il le ferait. Je ne le saurai jamais; vous ne le saurez jamais; mais nous croyons cela. Et c’est par la foi que vous êtes sauvé. C’est par la foi que vous êtes guéri. Tout ce qui vient à... de Dieu doit venir par la foi.

[80] Il y eut quelque temps, cela passait par une émission à la radio, un homme se moquait d’une réunion, il ne savait pas qui j’étais. Il a dit: «Je ne crois pas ça.» Il a dit: «Cela ne peut pas se faire. Je ne peux simplement pas croire cela comme ça.» Il a dit: «Je dois... cela doit m’être prouvé scientifiquement.»

[81] J’ai dit: «Alors, vous ne pourrez jamais devenir un chrétien. Vous ne le pourrez jamais.» Il a dit: «Oh! Je suis un chrétien.»

[82] J’ai dit: «Vous ne pouvez pas l’être. Vous ne le pouvez pas.» J’ai dit: «Prouvez-moi scientifiquement où est Christ.» J’ai dit: «Etes-vous un homme marié?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Aimez-vous votre femme?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Prouvez-moi scientifiquement ce qu’est l’amour.» Il... J’ai dit... «Eh bien, a-t-il dit, je ne peux pas le prouver.»

[83] J’ai dit: «Vous n’avez donc rien de ce que j’appelle l’amour. (Voyez?) Eh bien, vous donc... Vous, c’est une soi-disant foi dans votre esprit (Voyez?) si vous ne pouvez pas le prouver scientifiquement. Dites-moi ce que... Descendez ici m’acheter de l’amour pour vingt-cinq cents. Achetez-moi la foi d’une valeur de dix cents. Vous ne le pouvez pas.»

[84] Et toute l’armure de Dieu, c’est la foi, l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience. Toute l’armure du croyant, c’est la foi. Nous croyons Dieu par la foi, car Dieu l’a dit. Que se passe-t-il donc? Abraham fut justifié par la foi d’après Paul, mais par les oeuvres, d’après Jacques. Abraham parlait de ce que Dieu voyait, et Jacques parlait de ce que l’homme voyait. «Montre-moi ta foi par tes oeuvres», «sans tes oeuvres», ainsi de suite. Vous voyez? Si donc vous n’avez pas les oeuvres avec la foi, cela montre que vous n’avez pas de foi; vous ne faites que parler du bout de vos lèvres. Mais si vous avez réellement la foi, vous croyez cela et vous agissez en conséquence. C’est vrai. Mettez cela en action.

[85] C’est ce que Noé a fait; il a mis cela en action. Il est allé directement de l’avant avec la construction de l’arche. Peu importe ce que disaient les hommes de science: «Eh bien, regardez ici; nous allons vous le prouver scientifiquement, qu’il n’y a pas de pluie là-haut.»

[86] «Peu m’importe combien vous pouvez me le prouver, peu m’importe ce que vous pouvez me dire par la recherche scientifique, ou je ne sais comment vous voulez appeler cela, Dieu m’a dit qu’il pleuvrait, et je crois Dieu.» C’est ça. «Il pleuvra.»

[87] «D’où cela viendra-t-il? Monsieur Noé, j’aimerais vous poser une question, monsieur, révérend: D’où viendra cette pluie-là? Où est-elle?»

[88] «Eh bien, Dieu est capable de la placer là-haut s’Il m’a dit qu’il y en aurait.» Exact.

[89] Et aujourd’hui, on dit que cela ne peut pas se faire. Ils voient le discernement dans la réunion. Ils disent: «Ça doit être une télépathie.» Une télépathie? Une télépathie? Le discernement des esprits, les visions du Seigneur... Quel genre de télépathie les prophètes exerçaient-ils? Qu’avait Jésus ce jour-là quand Il a vu Philippe venir? Et il a été sauvé, il est allé trouver Nathanaël, Il l’a amené devant Jésus, et Nathanaël a dit: «Ah! Maintenant, peut-il venir de–de Nazareth quelque chose de bon?»

[90] Alors, quand il est arrivé là où était Jésus, Jésus l’a regardé et a dit: «Tu es–tu es un Israélite. Il n’y a pas de fraude en toi.»

[91] Et lui, il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Comment m’as-Tu connu?»

[92] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[93] Or, sur le plan naturel, c’était... Si jamais vous avez été là, c’est à quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne. Les deux endroits sont distants d’une journée de voyage, de l’autre côté de la montagne.

[94] Comment a-t-Il pu le voir? C’est quoi donc? Etre un homme de foi, un homme qui voulait voir la Parole de Dieu être rendue manifeste, un homme qui voulait savoir ce que Dieu avait dit: «Le Seigneur ton Dieu te suscitera...» Quand le Messie viendra, Il sera un Prophète exactement comme lui. Et il avait vu cela, et il L’a reconnu. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.» C’est vrai. Son Nom est immortel.

[95] Mais il y avait là des sacrificateurs très empesés qui avaient assez de doctorats en théologie, de doctorats en philosophie, de doctorats en droit, peut-être des descendants de la lignée des prédicateurs, ils se tenaient là, pensant connaître la Parole. Ils La connaissaient, la Parole, mais il y avait beaucoup qui ne... Ce n’est pas connaître Sa Parole, mais Le connaître, Le connaître, Lui qui est dans la Parole... C’est vrai. Le connaître, Lui, la Vie qui est dans la Parole... Eh bien, ils se tenaient là et ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul. Il est un diseur de bonne aventure. Il voit ces choses. Il est–Il est un diseur de bonne aventure. C’est...»

[96] Jésus s’est retourné et a dit, connaissant... Eh bien, attendez, eux n’avaient jamais dit cela à haute voix; ils pensaient cela dans leur coeur. Et Lui a connu leurs pensées. N’est-ce pas ce que dit la Bible, Saint Luc? Oui, oui, Il a connu leurs pensées. Voyez, eux pensaient qu’Il lisait leurs pensées, Il connaissait leurs pensées. Il a dit: «Vous dites un mot contre Moi, Je vous pardonnerai pour cela. Mais (en d’autres termes) un jour le Saint-Esprit viendra faire cette même chose, alors vous dites un seul mot contre Cela, vous parlez contre Cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Voyez?

[97] Voyez, le Saint-Esprit, ils ne pouvaient pas Le comprendre. Ils devaient réserver une réponse à leurs assemblées, car leurs assemblées se tenaient là. Et ils ont dit: «Eh bien, Il–Il doit être en train de lire leurs pensées. Il est doué de télépathie. Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» Et tout le monde sait qu’un diseur de bonne aventure est du diable. Ils ont taxé l’oeuvre de Dieu du diable, qualifiant les oeuvres de Dieu de...

[98] Ne savez-vous pas que tout ce qu’a le diable est une perversion d’une chose réelle? Un mensonge, c’est quoi? C’est la vérité pervertie. Un adultère, c’est quoi? C’est un acte correct, perverti. Tout péché est–est la vérité et la justice perverties. La mort, c’est quoi? La vie pervertie. Certainement, c’est ainsi que cela–cela est dans Sa Parole. C’est ainsi que cela est. Et les gens essaient simplement de couvrir cela de l’ombre, de jeter de l’ombre sur cela, de faire dire des choses à cela parce qu’ils ne savent pas; ils ne savent pas. Ils n’ont pas foi pour prendre la Parole. Mais Nathanaël en avait.

[99] Qu’en est-il de Simon à son arrivée là? Il avait entendu son vieux père pharisien dire: «Simon, mon fils, avant que le temps de la fin arrive, il y aura peut-être... J’ai attendu la Venue du Messie dans mes jours, mais Il n’est pas venu. Il peut venir en ton temps. Et s’Il vient, Simon, voici ce qui doit arriver: Il arrivera toutes sortes de choses, fils; il arrivera toutes sortes de faussetés partout. Mais souviens-toi de ceci: Accroche-toi à la Parole. (Voyez?) Eh bien, ce Messie se lèvera, Il sera un Prophète. Et ce Messie sera un Prophète exactement comme Moïse, car notre Parole de Dieu dit qu’Il sera un Prophète comme lui. Eh bien, tu reconnaîtras qu’Il sera plus qu’un prophète; Il sera le Dieu-Prophète. Mais Ses actes et Ses Paroles seront d’un prophète, car on ne peut pas aller plus loin que ça, sans atteindre Dieu.» Voyez? Il a donc dit: «Il–Il sera Dieu-Prophète. Ses oeuvres ici sur terre manifesteront un Prophète, alors nous savons que c’est... ça sera Dieu. Souviens-toi de cela.»

[100] Et je pense que quand André est venu lui en parler cette nuit-là: «Oh! Nous avons vu le Messie», je m’imagine que Simon a dit: «Va-t’en; va-t’en. Va-t’en. Oh! Pars; ne me dérange pas.»

[101] Mais le lendemain, quand il a assisté à la réunion, qu’il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, et que ce Dernier lui a dit: «Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas», cela lui a rabattu le caquet. Qu’a-t-il fait? Lui, Jésus... Ce pêcheur ignorant qui ne pouvait même pas signer de son propre nom, la Bible dit que c’était un homme du peuple sans instruction. Mais il a plu à Dieu, à cause de cette foi-là, de faire de lui Pierre, «le petit cailloux», de lui donner les clés du Royaume: «Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise.» Quoi, sur un roc comme le disent les catholiques? Non. Sur quoi? Qu’est-ce? Sur la révélation spirituelle. Voyez: «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est au Ciel qui t’a révélé cela. Sur ce roc, sur la Parole écrite de Dieu spirituellement révélée, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre Elle.» Pourquoi? C’est plus qu’une semence de sénevé. C’est le... la puissance de Dieu en action parmi les mortels, sur base de la Parole, la Parole devenue Vie.

[102] C’est ce qui était en Noé. Il a dit... La Parole est Vie en lui. «Et je me préparerai pour cela.»

[103] «Eh bien, il n’a pas plu hier. Tu as dit qu’il pleuvrait. Quand pleuvra-t-il?» «Je ne sais pas, mais il pleuvra.» «Comment sais-tu qu’il pleuvra?» «Dieu l’a dit.»

[104] Comme ils disaient à Abraham, eh bien, lui à quatre-vingts ans, et sa femme, quatre-vingt-dix ans. La pauvre vieille petite femme courait là, portant des épingles et tout pour les chaussons de l’enfant pendant vingt-cinq ans; et elle en avait quatre-vingt-dix, elle marchait à l’aide d’une petite canne comme ceci, allant çà et là; Abraham, et il... avec une bosse et des moustaches qui lui pendaient. «Qu’y a-t-il, Abraham? Hé, tu as quitté–tu as quitté la ville d’Ur ça fait longtemps. Tu disais que tu allais avoir un enfant. Qu’en est-il maintenant?» «Gloire à Dieu, nous l’aurons de toute façon.» «Pourquoi?» «Dieu l’a dit.» «Eh bien, ça fait vingt-cinq ans.» «Dieu l’a dit. Ça ne change rien que ça fasse cent vingt-cinq ans; Il le fera de toute façon.» Voyez? Tenace, la persévérance, poursuivant, poursuivant... Vous vous êtes emparé de cela.

[105] C’est comme le petit garçon qui faisait voler le cerf-volant. On lui a demandé: «Où est-ce que ça se trouve?»

[106] Il a dit: «Je ne sais pas, mais c’est quelque part là; je peux sentir cela au bout de la ligne.» C’est ça.

[107] Un homme, ou une femme, qui prend Dieu au Mot, vous vous êtes emparé de quelque chose. Votre ancre tient derrière le voile. Les orages et de grands coups de vent peuvent s’abattre et secouer dans tous les sens, mais vous êtes ancré. Elle tient bien en place. Vous persévérez. Vous allez croire cela.

[108] Noé a cru cela, assurément, et il a accompli le dessein de Dieu pour sa vie. Voulez-vous accomplir le dessein de Dieu dans votre vie? Alors, soyez persévérance quand vous... persévérant quand vous recevez la Parole. Accrochez-vous-Y; la promesse, c’est à vous.

[109] Moïse. Combien de personnages pouvons-nous examiner maintenant! Je dis ici, Moïse; là dans l’Exode, Moïse, c’était un érudit, un diplomate, un soldat. Non seulement un soldat, il était un général. Il n’était pas seulement un général, mais le futur pharaon. Amen. Je me sens religieux maintenant même, excusez-moi donc. Oui, le futur pharaon. S’il voulait libérer son peuple, eh bien, il avait l’Egypte entre ses mains. Il était le futur pharaon. Il ferait ce qu’il voulait une fois devenu pharaon. Mais Dieu lui parla un jour là au buisson ardent.

[110] Oh! Il avait fui comme un lâche, malgré toute son instruction. Malgré toute sa théologie, il avait échoué. Malgré toutes ses grandes choses, il avait échoué. Mais un jour, au buisson ardent, Dieu l’a rencontré. Quand Dieu est venu vers lui dans ce buisson ardent, observez-le, avec un bâton en main, sa femme sur un mulet portant le petit Guerschom à sa hanche, en route vers l’Egypte. Qu’était-il? Il descendait faire l’invasion. Il était... Il avait eu de la persévérance; il était très tenace.

[111] «Moïse, penses-tu que toi, à quatre-vingts ans, avec un bâton noueux en main, sec au possible...» Un bâton noueux, l’invasion par un seul homme, descendre en Egypte comme un seul homme irait faire l’invasion de la Russie... Nous avons uniquement besoin... Dieu a uniquement besoin d’un seul homme. C’est uniquement... Il a uniquement besoin d’un seul homme entièrement entre Ses mains. Un seul homme. C’est tout ce dont Il a besoin. Il peut réduire la Russie en pièces avec ce seul homme.

[112] Il a pris Noé, ou Moïse, pardonnez-moi. Il a pris Moïse pendant qu’il fuyait dans cette voie, se tapait déjà une bonne vie, avait une belle jeune fille qu’il avait épousée, a eu un enfant; il allait hériter les brebis de son beau-père Jéthro, le prêtre de Madian. Il avait tout apprêté. Il avait une belle maison, un endroit confortable où vivre, il chassait de temps en temps avec son arbalète, il tuait peut-être une biche, et il y avait beaucoup de baies, beaucoup de brebis, il faisait le commerce de la laine quand les caravanes passaient. Eh bien, il avait pris des dispositions, il n’avait pas de quoi s’inquiéter. Mais un jour... Un jour, le fardeau pour le peuple, le peuple pour qui il avait le fardeau, avait quitté son esprit. Ils étaient là en Egypte. Lui avait échoué, Dieu peut donc faire quelque chose d’autre à ce sujet. Mais un jour, quand Dieu l’a rencontré au buisson ardent, vous parlez de la persévérance, le voici partir.

[113] «Où est ton armée?»«Je n’en ai point besoin. Mon armée est une armée invisible.» C’est comme c’était à Dothan un matin, quand le prophète... «Mon armée est une armée invisible». Le voici partir; tout ce qu’on peut voir, c’est un vieux bâton noueux avec lequel il conduisait ses mulets, et les moustaches qui flottaient au vent. Gloire à Dieu! Ses yeux étaient fixés au ciel, descendant faire l’invasion.

[114] Parfois, la foi vous fait agir de façon ridicule aux yeux de la pensée charnelle. Mais si c’est la Parole de Dieu, cela doit s’accomplir. Soyez persévérant, voyez Dieu accomplir cela.

[115] Il est descendu; il était très tenace. Il s’est avancé devant Pharaon, on dirait qu’il allait échouer. Il a dit: «Je vais te montrer si j’ai été envoyé par Dieu ou pas.» Il a jeté le bâton par terre comme cela, comme pour dire, et le... cela est devenu un serpent. Aaron et lui... Et il a donc fait venir deux astrologues, ou deux hommes possédés de démons comme nous en avons dans les derniers jours, imitant les élus mêmes, si possible. C’est vrai. Ils sont arrivés, ils ont jeté leurs bâtons, et ils étaient devenus la même chose. Eh bien, Moïse savait cette seule chose, que le Dieu qui l’avait envoyé était capable de prendre soin de lui. Eh bien, il ne connaissait pas le prochain acte.

[116] Vous en arrivez à ne savoir quoi faire, et les gens disent: «Il n’est jamais guéri. Eh bien, la chose est toujours là.» Si Dieu a placé cela dans votre coeur, tenez-vous tranquille. Continuez simplement à témoigner pour la gloire de Dieu. Tenez bon.

[117] Moïse a dit: «Je sais que Dieu m’a envoyé.» Qu’arriva-t-il? Le serpent souffla trois ou quatre fois, ce gros, peut-être un python, ou un serpent du genre, il se leva et avala les autres. Avez-vous déjà pensé à ce qu’étaient devenus ces autres bâtons? On a juste ramassé ce seul. Il avait avalé les autres. Ils n’étaient plus. Et c’est ainsi que Dieu fera l’un de ces jours par Sa puissance. Oui.

[118] Moïse était persévérant. Alors, la chose suivante, vous savez, Il l’a envoyé là, il a dit: «Fais ça, Pharaon.» Et il a dit: «Sinon, nous ferons telle et telle choses.» Et il a invoqué Dieu, Il a envoyé des mouches, des poux, tout le reste sur la terre. Qu’était-il? Il était déterminé. Dieu lui avait dit: «Ramène ces enfants sur cette montagne-ci, ici derrière.» Il savait qu’il avait la volonté de Dieu; il savait qu’il avait la vision devant lui. Il savait que les cieux et la terre pouvaient passer, mais cette vision-là ne pouvait pas échouer. Il est donc descendu là, tenace.

[119] Ecoutez, frère, si vous pouvez venir ce matin avec une vision de la volonté de Dieu, si vous pouvez venir avec la Parole de Dieu, peu m’importe ce qui arrive: «Je vais être tenace. J’ai... dans mon coeur, depuis que je suis assis ici, j’ai eu une vision de Dieu. Je suis tenace. Je vais être–je vais être persévérant. Je vais descendre là; je vais aller faire l’invasion. Cette chose doit me quitter.» Cela va vous quitter, frère. Ne vous en faites pas; cela vous quittera.

[120] David se tenait là devant Goliath; eh bien, il était tenace. Il a dit: «Voulez-vous me dire que vous vous tiendrez là et que vous laisserez cette science moderne... ces hommes de science là...» Eh bien, cela a l’air sacrilège, mais j’espère que vous savez de quoi je parle. «Voulez-vous me dire que les hommes de science modernes peuvent se tenir là et dire que ces jours des miracles sont passés, alors que la Parole du Dieu vivant réfute cela? Voulez-vous me dire que vous laisserez la science moderne dire que la guérison divine n’existe pas, alors que la Bible, une soixantaine de pourcentage du ministère de Jésus, c’était... divine?» Oui, quatre-vingt-six pour cent, je pense, c’était la guérison divine. Et la promesse, et les dernières promesses...

[121] Voulez-vous me dire, mes frères prédicateurs, que vous vous tiendrez là, laissant ces cultes dénominationnels soi-disant modernes entrer dans la Ligue des églises ici, ou le Conseil des églises, et voulez-vous me dire que vous vous tiendrez dans cette organisation, les laissant étouffer la Parole de Dieu en vous et dire que les jours des miracles sont passés? Qui êtes-vous après tout? Avez-vous déjà eu une expérience? Etes-vous déjà né de l’Esprit de Dieu? Vous, si vous l’êtes, frère, vous prendrez certainement la Parole de Dieu Telle quelle. Que tout le reste soit un mensonge. Certainement.

[122] Remarquez, David avait eu une expérience. Il a pris une petite fronde. Il n’avait pas grand-chose. C’était une fronde, mais il savait que le Dieu du Ciel était avec lui. Et il est allé là, il a tué un ours et un lion, et il savait ce que cela pouvait faire. Et il a dit: «Voulez-vous me dire que si Dieu est capable de livrer cet ours et ce lion entre mes mains, Il ne peut pas, à plus forte raison, livrer ce Philistin incirconcis qui se vante là?»

[123] Ce monde orgueilleux d’aujourd’hui qui dit que les jours des miracles sont passés, et la Russie se lève ici, prenant d’assaut les églises et leur faisant honte. Il n’y a rien en elle pour oeuvrer. Pourquoi le petit Castro là, ce petit homme possédé de démons... Eh bien, je–je le connais, je lui ai serré la main, je l’ai rencontré, et tout, quand j’étais là. Il m’a parlé gentiment et tout comme cela, disant qu’il croyait qu’il y aura le Millénium et Christ, et tout, mais il s’est vendu au diable. Mais qu’a-t-il fait? Il a fait certaines bonnes choses. Il en a fait une seule, il a contrefait toute la monnaie et il a relancé une nouvelle unité monétaire. C’est ce qui va devoir arriver ici l’un de ces jours, ici où ces grandes distilleries insatiables de whisky, des compagnies de tabac qui peuvent prendre leurs impôts sur les revenus et les investir pour la télévision ici. Je sais que je suis enregistré sur bandes. Mais permettez-moi de vous le dire, c’est la vérité, de toute façon. C’est l’argent qui devrait revenir au gouvernement. Mais ils peuvent échapper à cela. Mais vous, manquez de payer le vôtre une fois et voyez ce qui arrive. On va vous dépouiller à cause de cela.

[124] Voulez-vous me dire que cette bande de Philistins incirconcis peut se tenir ici et défier les armées du Dieu vivant? Nous soutenons une telle chose. Ce dont l’Eglise a besoin aujourd’hui, c’est de revenir à Dieu, revenir à Sa Parole, revenir à la puissance, revenir à la Pentecôte; non pas à l’organisation pentecôtiste, revenir à l’expérience de la Pentecôte. Ces gars sont hors circuit lorsqu’ils parlent de l’organisation pentecôtiste. La Pentecôte est une expérience; elle arrive aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens, à quiconque La veut. C’est vrai. Dieu ne traite pas avec une nation, avec un peuple, pour une dénomination; Il traite avec un individu. Chaque fois, avec les gens des nations, Il prend parmi les gens des nations un peuple qui porte Son propre Nom. Voyez? C’est ainsi qu’Il traite avec eux. Eh bien, vite, je dois me dépêcher.

[125] David a dit: «Voulez-vous me dire que vous allez laisser cela arriver?» Il a dit: «Cette petite fronde!» Il a pourchassé ce lion. Quoi? Et–et il l’a tué. Il a pourchassé l’ours et l’a tué. Et il a dit: «A combien plus forte raison Dieu ne me donnera-t-Il pas ce Philistin orgueilleux là, qui dit que les jours des miracles sont passés?»

[126] Il s’est moqué de lui, et il a dit: «Je vais te prendre par la pointe en aiguille de tisserand de cette lance, te suspendre là en l’air et donner ta chair en pâture aux oiseaux.» Il en était capable.

[127] Saül lui a parlé, disant: «Cet homme est un... Eh bien, ses doigts mesurent quatorze pouces [35,5 cm] de long.» Il a dit: «Eh bien, cet homme est un guerrier depuis son jeune âge, et toi, tu n’es qu’un petit garçon blond.»

[128] «Oh! mais, a-t-il dit, j’ai quelque chose à te dire. J’ai quelque chose dont tu ne sais rien.»

[129] «Eh bien, tu n’es rien, a dit son frère, rentre à la maison. Tu es un hautain. Je dirai à papa de te fouetter à ton retour.»

[130] Qu’a-t-il dit? Il a dit: «Je paissais le bétail. Votre serviteur, mon père, je paissais ses brebis là un jour. Je crois en l’Eternel Dieu. Un lion est arrivé, il s’est emparé de l’un des agneaux, et je l’ai pourchassé.» Pourquoi? Cela avait été confié à sa responsabilité (Exact) par son père. «Et je l’ai terrassé. Et quand il s’est relevé, je l’ai tué, car cette responsabilité m’avait été confiée.»

[131] Oh! Frère prédicateur, il nous a été confié une responsabilité. Un lion arrive et s’empare de l’un de Ses serviteurs et l’emporte; je viens avec une fronde ce matin. La fronde de la prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. C’est ce qu’Il a dit! Nous le poursuivons pour ramener l’agneau à la bergerie. Nous avons besoin de vous, chaque chrétien, nous avons besoin de chacun de vous. Nous avons besoin de vous; nous devons vous avoir. Le Père nous a confié une responsabilité; allons nous en emparer. Assumons la responsabilité.

[132] Il a dit: «Alors, s’il a pu faire cela pour cette brebis-là, à combien plus forte raison pour celui qui se tient ici, défiant les armées du Dieu vivant! J’ai honte de mon frère et de tous les autres.» Il a dit, en d’autres termes: «J’ai honte d’eux, de leur faiblesse.»

[133] J’ai honte de mon groupe de prédicateurs, un jour, quand je les entends se tenir là et s’accorder, se ranger du côté des incroyants en disant: «Cela n’existe pas. Il n’y a pas... Vous–vous... vous n’attendez pas que pareilles choses arrivent.»

[134] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «La promesse est pour vous; et pour vos enfants, pour les enfants de vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» S’Il appelle encore, Il déverse encore le Saint-Esprit. Si le Saint-Esprit vit toujours en vous, Il doit mener la même Vie qu’Il avait menée autrefois là en Jésus-Christ.

[135] Si vous êtes une branche qui a poussé, qui porte une pomme, eh bien, la prochaine ne va pas être une poire, et l’autre une prune. Si c’est le cas, c’est que ça a été greffé. C’est vrai. Mais si la racine originelle de l’arbre porte une autre branche, ce sera une pomme. De même aujourd’hui, nous avons beaucoup d’organisations et de dénominations qui ont été greffées. Ces arbres vivront. Oui, oui.

[136] L’autre jour, j’ai vu un arbre qui portait neuf différents agrumes; cela portait des grenades, et cela portait, je pense, des pamplemousses, des citrons et tout là-dessus, mais en réalité, c’était un oranger. Et j’ai dit à cet homme, monsieur Sharrit, mon ami, j’ai dit: «Eh bien, comment cela se fait-il, alors que c’est un oranger?»

[137] Il a dit: «Eh bien, on fend simplement l’arbre et on greffe cela là-dedans.»

[138] J’ai dit: «Eh bien, quand il produira les fruits, produira-t-il l’orange?» Il a dit: «Non, il produit selon son espèce.»

[139] Vous y êtes. Frère, comme je vous l’assure, quand les églises sont greffées en Christ, ou qu’elles cherchent à l’être, elles sont censées l’être, c’est juste une fente là-dedans par le nom, se disant églises de Christ; en faisant cela, que produisent-elles? Des fruits dénominationnels. Mais si jamais cette branche porte une autre branche, elle sera comme la première. Mais permettez-moi de vous le dire, frère, si le Saint-Esprit est réel dans l’Eglise aujourd’hui, le genre d’Eglise qui avait écrit le Livre des Actes après cela, si l’Eglise du Dieu vivant, l’Eglise de Jésus-Christ revivait du même Saint-Esprit qui était descendu le jour de la Pentecôte, on écrirait un Livre des Actes après cela. Exact. Elle sera tenace, persévérante jusqu’à ce que la chose s’accomplisse. Ô Dieu, aie pitié de nous. Oui, oui. Oui, oui.

[140] Samson. Samson, il était très persévérant tant qu’il pouvait toucher ces sept tresses sur lui. Il savait que c’était la promesse que Dieu lui avait donnée. Et chaque homme et chaque femme peuvent devenir aussi tenaces que Samson, tant qu’on peut sentir cette puissance promise de Dieu autour de soi. Voici la Parole; la Parole le déclare. Et vous pouvez être persévérant tant que vous savez que vous avez cette promesse-là dans votre coeur, cette foi qui vous dit, pendant que vous êtes assis ici même, cette foi dit: «Je suis guéri. Je suis guéri.» Voyez? Vous sentez cela, continuez simplement à marcher. Frère, Dieu s’occupera des Philistins. Ne vous en faites pas.

[141] Avez-vous déjà pensé comment Samson, avec cette vieille mâchoire de mulet... Connaissez-vous l’épaisseur de ces casques? Certaines avaient environ un pouce [25 mm] ou un pouce et demi [38 mm] d’airain compact. On pouvait prendre un espadon et lui frapper sur la tête avec cela, cela ne lui aurait pas fait mal. Et Samson a pris une vieille mâchoire pourrie, excusez-moi, une vieille mâchoire sèche de mulet, il l’a ramassée, et il a terrassé mille d’entre eux. Eh bien, au premier coup sur la tête de l’un d’eux, cette mâchoire aurait dû voler en éclats. Mais, voyez, le miracle était autant dans la mâchoire que dans Samson. Il s’est dit: «Si je peux sentir cette promesse-là, a-t-il dit, faites-les venir.» Et, frère, il s’est mis à cogner les Philistins à droite et à gauche. Pourquoi? Il a été tenace jusqu’à ce que le dernier Philistin fût étendu par terre. Amen. Qu’avait-il eu? Pas grand-chose. Il avait la mâchoire de mulet pour combattre contre des épées, des lances et des hommes entraînés. Mais il avait la puissance de Dieu sur lui. Remarquez, la puissance de Dieu était venue premièrement sur lui.

[142] Oh! Frère, combattez jusqu’à ce que chaque symptôme disparaisse. Alléluia! Combattez jusqu’à ce que tout–tout doute disparaisse.

[143] Vous direz: «Eh bien, mon cas est différent.» Prenez cette mâchoire et frappez cela là.

[144] Celui-ci dit: «Mais, vous savez, je suis juste un peu différent; je deviens trop vieux.» Terrassez cela. Abraham avait cent ans. Allez de l’avant.

[145] «Eh bien, mais mon cas est très grave.» Jonas était dans le ventre du grand poisson, les mains liées derrière lui, couché dans le liquide visqueux du grand poisson. Partout où il regardait, c’était le ventre du grand poisson. Il avait beaucoup de symptômes, mais il s’est retourné et a dit: «Je verrai encore Ton saint temple, Eternel.» Cela ne peut pas Le cacher. C’est ça, tenace! La persévérance, s’accrocher bien à la Parole de Dieu. Pourquoi Jonas était-il resté comme cela? C’est parce qu’il savait que quand Salomon consacrait le temple, il avait prié, disant: «Eternel, si Ton peuple se retrouve en difficulté quelque part et qu’il regarde vers ce lieu saint, alors exauce du haut des cieux, exauce leur prière.» Et il savait cette unique chose, que Dieu avait exaucé cette prière-là.

[146] Et si Jonas, dans ces circonstances-là, a pu avoir une aussi grande foi en Dieu, qu’en est-il de vous? Il n’y a personne parmi vous ici qui se retrouve dans de si mauvaises circonstances. Eh bien, à combien plus forte raison, regarder un temple où un homme avait fini par rétrograder, Saül, qui avait offert la prière, mais c’était la consécration de Dieu lorsque le Saint-Esprit avait rendu témoignage à cela par la Colonne de Feu, qui était entrée et était descendue jusque derrière... La même Colonne de Feu que vous avez sur la photo avec vous aujourd’hui, qui se meut parmi nous, accomplissant les mêmes signes et les mêmes prodiges... Quel est le problème? Ecoutez tranquillement. Ecoutez. Comment pouvons-nous, alors que nous ne regardons pas un temple terrestre, ou une organisation, ou une dénomination, mais que nous regardons à la droite de Dieu, où Jésus est assis avec Ses–avec Ses propres habits ensanglantés (Amen!), Son propre Sang devant le Père, intercédant sur base de votre confession... Amen! Hébreux 3 dit qu’Il–Il est le Souverain Sacrificateur, vivant à jamais pour intercéder (Oh! la la!) devant le Père ce matin. Un Souverain Sacrificateur! Si Jonas a pu regarder là, refusant de voir le ventre du grand poisson, à combien plus forte raison pouvons-nous refuser de voir la petite douleur, la petite peine, ou le petit je ne sais quoi que nous avons! Je tourne le regard vers Ta sainte promesse, Seigneur. Tu ne peux pas Te détourner de la prière d’un saint; c’est tout ce qu’il y a à cela. Assurément. Oh! Il était...

[147] Je dois me dépêcher, mes amis, je vais être encore trop en retard. Prenons-en d’autres, un petit texte ici.

[148] Jean, il était très sûr, car Dieu lui en avait parlé. Vous savez, eh bien, son père était un sacrificateur, vous savez, mais chose étrange, il n’est pas allé pour devenir un sacrificateur; il est allé au désert. Il ne voulait pas se mêler à la théorie des hommes. Il est allé au désert pour découvrir, à l’âge de neuf ans. Son père et sa mère, étant vieux, savaient qu’ils ne verraient jamais leur fils prophète atteindre la maturité à cette époque-là.

[149] Et, rappelez-vous, ce même Esprit nous est promis pour ce dernier jour: Elie.

[150] Rappelez-vous, Jésus n’en a jamais parlé quand Il a dit... Il parlait de Jean-Baptiste. Si vous remarquez bien: «J’envoie Mon messager devant Ma face», Matthieu 3. En effet, si vous ne voyez pas, vous aurez une contradiction dans les Ecritures.

[151] Il a dit: «Avant que ce jour-là arrive, ce jour grand et redoutable de l’Eternel qui brûlera la terre par le feu.» La terre n’a pas été brûlée par le feu dans le passé. Le monde sera brûlé par le feu après cette Venue-ci. Il enverra Elie arranger les choses et réconcilier les gens. Et c’est que cet Elie, le premier à venir, restaurera, ramènera la foi des pères aux enfants, mais celui des derniers jours ramènera à la foi des pères. Voyez? Voyez, ramener aux pères de la Pentecôte originelle, le vrai Message, le commencement. Elie! «Ô Dieu, envoie-le», c’est ma prière. «Envoie-le, ô Seigneur, envoie-le vite.» Nous prierons pour lui, qu’il apparaisse sur la scène. Dieu a toujours eu Son représentant quelque part sur la terre. Il n’a jamais manqué de témoin quelque part, Il a toujours eu un témoin qui reste fidèle. Et je pense qu’il est... Je pense que nous sommes à l’ombre de la Venue du Seigneur maintenant même. C’est le temps pour la puissance de Dieu de s’élever encore sous la forme du prophète Elie, de l’envoyer ici redresser les gens, les ramener, ce petit groupe. Ce qui arriva du temps de Noé, ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même; juste en minorité, l’Eglise le sera.

[152] Très bien. Nous voyons que Jean n’est pas allé suivre sa formation ecclésiastique, mais il est allé au désert pour acquérir une expérience. Lorsqu’il en est revenu, il parlait désert: «Race de vipères», les serpents qu’il avait trouvés au désert. «La cognée est mise à la racine de l’arbre.» Ses sermons étaient basés sur de telles choses. Mais, observez, les gens sont venus, il a dit: «Au milieu de vous il y a Quelqu’Un maintenant que vous ne connaissez pas.» Il savait de quoi il parlait. «Etes-vous le Messie?» Il a dit: «Non.»

[153] Etes-vous ce Prophète-là, ce Prophète Messie-là qui devait venir?» «Je ne le suis pas, a-t-il dit, Il est au milieu de vous maintenant.»

[154] Peut-être, peut-être que Caïphe, le souverain sacrificateur, était là. En fait, je pense qu’il n’était pas là, il était trop dignitaire pour aller à un tel endroit. Mais lui, quelqu’un parmi les sacrificateurs pouvait avoir dit: «Monsieur, voici frère Jones. C’est un brave homme. Frère untel ici, frère John Doe, il... je–je pense qu’il... le Seigneur fera de lui le Messie.»

[155] Jean a dit: «Je Le reconnaîtrai. Il y aura un signe qui Le suivra.» Il savait quoi. Heureux les spirituels qui comprennent. Heureux ceux qui ont des yeux et qui voient, qui ont des oreilles et qui entendent. Il a dit: «Je Le reconnaîtrai. Dieu identifiera... L’identifiera.» Dieu confirme Ses serviteurs. Oui, oui. Et peu après, Il est venu, Jean a levé les yeux et a vu, il a dit: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Il était tenace, au point qu’aucun doctorat en philosophie, aucun doctorat en droit, quoi que ce fût, n’entrerait, un sacrificateur, un homme favori de l’heure avec une espèce d’ornement élaboré. Il était... Cet homme est descendu là, et il savait Qui Il était, car il y avait un signe qui Le suivait. Il savait Qui c’était.

[156] «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» L’Eglise de Dieu s’est levée et a été revêtue d’autorité. Oui. Eh bien, allons jusqu’à ce que je termine ce texte maintenant. Jean, tenace. Et il a eu de la persévérance parce qu’il savait qu’il reconnaîtrait ce Messie-là, car le Messie devrait porter un signe. Et aujourd’hui, nous voyons des signes, les signes de la Venue du Messie, affluer. Eh bien, écoutez calmement maintenant.

[157] Quand cette femme grecque, quand elle a entendu parler de Jésus... «La foi vient de ce qu’on entend.» Or, elle était une Grecque, une païenne, elle avait donc entendu parler et elle est venue. Savez-vous quoi? La foi trouve une ressource que les autres ne voient pas. La foi trouve une ressource que les autres n’arrivent pas à voir.

[158] Vous direz: «Oh! Qu’y a-t-il là-haut? Qu’y a-t-il ici en bas? Qu’y a-t-il là-bas? Qu’est-ce que ce petit...? Oh! c’est une petite mission. C’est telle et telle choses. Si Dieu allait faire quelque chose, Il irait à la hiérarchie catholique romaine, Il irait vers l’archevêque de l’Eglise méthodiste, Il irait vers les–les–les pères anglicans, ou l’un d’eux. Il irait...» Oui, c’est ce qu’on pensait au début. Mais où était-Il né? Dans une crèche. Où a-t-Il trouvé Ses disciples? A la rivière, des pêcheurs, des gens de bas niveau, sans instruction. Voyez, Dieu fait ce qu’Il veut, mais vous Le reconnaissez.

[159] Combien ici c’était différent de Moab qui était ici en haut, alors qu’Israël passait? Moab offrait sept taureaux, exactement ce qu’Israël offrait. Moab offrait sept sacrifices, des béliers, exactement ce qu’Israël offrait. Sur le plan fondamental, ils étaient exactement les mêmes. Et ils étaient en fait des frères; Moab est un descendant de la fille de Lot. Et Balak, là-haut qui offrait le même sacrifice, agissant en fondamentaliste au possible. Mais qu’est-ce qui faisait la différence? L’un d’eux avait le Rocher frappé, la Colonne de Feu, le cri triomphal du Roi vivant dans le camp, un groupe d’interdénominationnels. Ils n’avaient pas de demeure, pas de place qu’ils pouvaient appeler la leur. Ils erraient, des pèlerins et des étrangers, errant çà et là, confessant qu’ils étaient des pèlerins et des étrangers. Ils cherchaient une cité.

[160] C’est pareil aujourd’hui. Sans lien avec une quelconque immense organisation. Ce qui est très bien, mais, c’est... Peu m’importe la grandeur de l’organisation dont vous êtes membre, soyez membre de n’importe quoi que vous voulez. Mais, pour commencer, inscrivez votre nom dans le Livre là; que Dieu l’inscrive avec le Sang de Jésus-Christ, recevez le Saint-Esprit, avec la foi de croire chaque Parole qu’Il a écrite, que c’est vrai. Vous y êtes. Oui.

[161] Eh bien, cette femme était une Grecque, pour commencer, mais la foi trouve une ressource dont les autres ne savent rien.

[162] Eh bien, rappelez-vous, Sa–Sa Parole est une Epée. C’est ce que déclare la Bible. C’est une Epée. Hébreux 4, 4.12, si vous voulez le noter Hébreux 4.12 dit qu’Il... «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants.» Permettez-moi de m’arrêter ici juste une minute. Ecoutez. «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager l’os, (ainsi de suite) la moelle; Elle discerne les pensées du coeur.» Est-ce vrai? Ce–ce–ce... Arrêtons-nous juste une minute. Pensez donc: «Elle discerne les pensées du coeur.» Est-ce que l’Ecriture ment? Elle ne le peut pas. Si Elle se contredit, Elle ne vaut pas le papier sur lequel Elle est écrite; c’est une séductrice. Si les promesses de Dieu se contredisent, que–qu’allons-nous croire?

[163] C’est comme le jeune Indien qui est venu tout récemment auprès du docteur Morse Reedhead et les autres, le président de la Mission soudanaise, il s’est tenu là et a dit: «Rappelez-vous, a-t-il dit, nous savons que Jésus est vivant», a-t-il dit. Docteur Reedhead a dit–a dit: «En effet, Il vit dans mon coeur. C’est vrai.»

[164] Il a dit: «Oui, et Mahomet vit aussi dans mon coeur.» Il a dit: «Nous pouvons produire autant de psychologie avec l’islam que le christianisme.» Mais il a ajouté: «Eh bien, j’aimerais voir ces preuves de miracles, les miracles de Marc 16 être accomplis.»

[165] Il a dit: «Oh! Cela, a-t-il dit, vous êtes–vous êtes juste...» Il a dit: «Vous voyez, monsieur, à partir du chapitre 9... du verset 9 du chapitre 16 de Marc, ce n’est pas inspiré comme le reste. Cela a été simplement inséré là par le Vatican.»

[166] Il a dit: «Peut-être aussi le reste de Cela n’est pas inspiré. Quel genre de Livre lisez-vous alors?» Il a dit: «Tout le Coran est inspiré.» Quelle honte! Quelle disgrâce pour l’Eglise chrétienne! Soit Elle est la Parole de Dieu, soit Elle n’est pas la Parole de Dieu. Et si seulement vous mettez la foi en Cela, vous verrez Cela agir. Croyez Cela; acceptez Cela. Oui, oui, si vous croyez Cela.

[167] Quoi? Elle discerne les pensées du coeur. Maintenant, regardez: «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu (Saint Jean 1), et la Parole a été faite chair, Christ.» Et quand Il est venu ici, Il a regardé les gens. Une petite femme avait touché Son vêtement, Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Pierre L’a repris. Il a promené le regard et a dit: «Qui M’a touché?» Pierre a dit: «Tout le monde Te touche.»

[168] Il a promené le regard et a dit: «Mais Je connais que Je suis devenu faible.» Il a regardé: «Ta perte de sang s’est arrêtée.» Quoi? La Parole de Dieu connaissant la pensée...

[169] Ces pharisiens disent; ils ont dit dans leur coeur: «Il est Béelzébul. Voyez, Il... C’est ce qu’Il est. C’est tout à fait vrai.»

[170] Il s’est retourné et a dit: «Je vous pardonnerai pour cela.» Jésus regardant l’assistance et connaissant leurs pensées, qu’était-ce? La Parole, la Parole faite chair, discernant les pensées et les intentions du coeur. C’est ce qu’est la Parole de Dieu maintenant. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez?

[171] Vous–vous devez avoir la Parole vivante en vous pour avoir le Dieu vivant en vous, car la Parole ici est Dieu quand Elle est faite chair en vous, Elle est devenue Esprit et Vie en vous. Quand Elle entre dans votre chair et dans votre foi, et devient Vie, alors vous devenez un exemple vivant. Vous êtes une épître de Dieu, lue de tous les hommes. Vous n’allez pas avoir Cela comme Christ, pas la plénitude, car Cela s’était divisé le jour de la Pentecôte.

[172] Eh bien, vous qui croyez qu’il vous faut parler en langues pour avoir le Saint-Esprit, j’aimerais que vous écoutiez ceci juste une minute. Quand le Saint-Esprit est descendu le jour de la Pentecôte, il y a eu des langues de feu. C’était la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël, qui s’est séparée et s’est posée sur chacun d’eux: Dieu dans Son Eglise (Oui, oui), le Saint-Esprit. C’est exact. C’est là qu’ils ont reçu le Saint-Esprit, quand ils ont parlé en langues. Ce n’était pas une langue inconnue; ils parlaient aux gens qui étaient là, qui les comprenaient. L’Evangile devait être proclamé en ce temps-là. Ils sont entrés dans l’assistance, et puis dans les cours, et ils se sont mis à parler en langues, pas de langues inconnues. Vous mettez la charrue devant les boeufs quand vous pensez qu’il vous faut parler en langues inconnues. Absolument pas, ils ont parlé en langues. Les gens comprenaient, chaque homme: «Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle?» Un acte de Dieu envoyant le Saint-Esprit... C’est assez pour ça.

[173] Cette Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque, Elle discerne même les pensées du coeur. Et quoi? Cela ne peut être manipulé que par une seule main. Une épée est prédominante. Elle–elle n’a rien à moins d’être manipulée par une main. Et quand une main de foi peut prendre la Parole de Dieu, Elle accomplira la même chose que Jésus faisait. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[174] Peut-être que vous pouvez juste découper un peu, peut-être que vous avez une main de foi faible, vous pouvez découper assez pour dire: «Eh bien, je peux suffisamment voir la lumière, pour voir que je suis sauvé.» Mais qu’en est-il des autres promesses? Si vous avez une main de foi forte, vous prendrez la pleine Parole de Dieu et vous disperserez toutes les ténèbres (Amen!), jusqu’à ce que la Lumière de Dieu brille et que vous regardiez Dieu face-à-face, vous tenant sur base de Sa Parole. Amen. Hmm.

[175] Elle connaissait beaucoup d’obstacles, cette pauvre petite femme. Elle connaissait beaucoup d’obstacles, mais sa foi n’en connaissait aucun. Non, non. Elle en avait entendu parler et sa foi s’y était accrochée. Or, peut-être qu’on lui avait dit ceci: «Tu sais, toi, tu es une Grecque. Tu sais, tu n’obtiendras jamais quelque chose, à cause de la ségrégation. Tu vois. Tu n’obtiendras jamais quelque chose ici.» Mais a-t-elle fait cas de cela? Absolument pas. Elle avait foi, et cette foi était tout ce dont elle avait besoin, car elle savait que c’était la Parole de Dieu qui se tenait là. Elle avait foi. D’autres lui ont peut-être parlé comme ceci: «Mais attends une minute.» Sa propre nation, sa propre église a peut-être dit: «Attends donc une minute, les jours des miracles sont passés. Ne va donc pas là-bas. Les jours des miracles sont passés.» L’une ou l’autre chose au sujet de la foi, elle a une ressource qui ne fait pas cas de cela et ne remarque simplement pas cela. Elle avait déjà pris cette Parole-là. Il est la Parole. Elle avait foi pour s’En emparer. Elle a continué à avancer. Peut-être qu’on s’était moqué d’elle, disant: «Eh bien, tout le monde va te railler, parce que ta fille restera tout aussi malade l’année prochaine qu’elle l’est cette année. Elle aura toujours ce mauvais esprit; elle sera simplement tout aussi malade.» Mais elle n’a pas fait cas de cela. La foi s’était accrochée, voyez? «Tu seras chassée de ton église si jamais tu vas là-bas dans l’une de celles-là. Ne l’oublie donc pas, on t’expulsera. On t’excommuniera.» Cela ne représentait rien pour elle. La foi passait par-dessus cela. Elle était déterminée d’arriver auprès de Jésus. C’est ça.

[176] Maintenant, pour gagner du temps, alors que nous pouvions tirer un sujet de chacune de ces choses, et rester avec cela, mais maintenant pour gagner du temps... Quand elle est arrivée auprès de Jésus, elle a encore connu une déception, elle-même, mais pas sa foi. Quand elle est arrivée auprès de Jésus, Celui-ci lui a dit: «Je ne suis pas envoyé à ta race.» Quel rejet net! «Je ne suis pas envoyé à ton peuple.» Pensez-y donc, Celui-là en Qui elle pensait avoir donc une grande foi, et Il l’a rejetée. «Je ne suis pas envoyé à ton peuple; je n’ai été envoyé qu’à Israël. Toi, tu es une femme des nations. Je ne suis même pas envoyé à vous. Et, en plus, vous n’êtes que de petits chiens.» Ouf! Cela n’a pas dérangé cette foi-là, elle a simplement continué à progresser. Oui. Il a dit: «Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues d’Israël.»

[177] Eh bien, si c’était l’un de nous (Oh! la la!), ça aurait été la chose. Votre dénomination, il n’y a rien là. «Oh! Il a parlé de ma dénomination; je ne L’écouterais plus.» Oui, oui, vous y êtes. Allez de l’avant (Voyez? Voyez?); vous ne recevrez jamais quelque chose. Accrochez-vous donc à cette Parole-là. Là où cette Parole se trouve, allez directement avec Elle. La foi était ancrée.

[178] D’autres ont peut-être dit: «Eh bien, alors, je vais te dire quoi, on se moquera de toi. On va t’expulser de l’église.» «Qu’on m’expulse. Voyez, c’est en ordre.»

[179] Jésus a dit: «Je ne suis pas envoyé à ta race. Je ne suis point venu pour vous, pas du tout. Et vous n’êtes que de petits chiens, il n’est pas bien pour Moi de prendre le pain des enfants et de le jeter à vous les petits chiens» Ouf!

[180] Et si c’était un de vous méthodistes, un de vous baptistes, presbytériens, un de vous pentecôtistes? Oh! la la! Vous auriez dit: «Eh bien, cet Imposteur-là! Je vais dire au docteur Untel, et à Untel qu’il–qu’il avait raison.» Voyez, vous n’aviez pas de foi.

[181] Elle savait qu’il y avait là du secours. Elle en avait entendu parler. La foi vient de ce qu’on entend. De ce qu’on entend quoi? La Parole. Elle savait qu’il y avait quelque chose de réel là. Oui. Elle a continué à tenir ferme. Peu importe quel... Il a dit: «Eh bien, rappelez-vous, Je ne suis pas envoyé à vous. Le Père ne M’a jamais envoyé à vous les gens des nations, vous la meute de petits chiens. Pensez-vous que Je prendrais le pain des enfants pour le jeter à une meute de petits chiens indignes? Je ne suis pas envoyé à vous.» Mais sa foi tenait toujours bon.

[182] Frère, elle n’était pas une plante de serre, qu’on devait dorloter, cajoler comme certains produits d’aujourd’hui: «Oh! la la! Eh bien, je ne retournerais plus jamais, c’est tout ce qu’il y a là.» Oh! la la! Il n’est pas étonnant que vous ne puissiez pas tenir cette Epée de la foi; il n’est pas étonnant que vous fassiez des compromis sur les Paroles. Vous allez quelque part où vous pouvez entendre une espèce de petits discours efféminés rassemblés, vous petite plante de serre, vous. Dès qu’un petit insecte vous frappe, ça vous tue: vous devrez être aspergé tout le temps. «Oh! Ne croyez pas cette sottise, les jours des miracles sont passés!» Ça, c’est un vaporisateur du diable. Novice.

[183] Pas elle, frères, elle était ferme. Elle était... Elle avait en fait quelque chose. Elle a tenu bon. Que faisait-elle? Elle a accepté qu’Il avait raison. Chaque fois, elle... Une véritable et authentique foi (Ecoutez), que cela taille votre organisation ou pas, elle acceptera la Vérité. Oui, oui, la Vérité, la foi... Si vous avez foi, et que C’est la Parole de Dieu et la promesse de Dieu, peu importe ce que disent les autres, vous croyez Cela; vous acceptez Cela. Elle a dit: «C’est la Vérité, Seigneur. Je suis une Grecque; je suis indigne. Je–je suis une petite chienne. Je ne suis pas... pas moi... Je–je suis indigne de tout, mais je cherche seulement les miettes.»

[184] Je suis moi-même un chercheur des miettes, pas vous? Je veux juste des miettes, Seigneur. Je ne peux pas avoir une église comme celle qu’on avait le jour de la Pentecôte. Si je ne le peux pas, Seigneur, laisse-moi simplement avoir les miettes qui tombent. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «C’est ici ce qui.» Et j’ai toujours dit, si ce n’est pas ici Ce qui, je garderai simplement c’est ici jusqu’à ce que ce qui arrive. Voyez-vous? Oui. Oui. Je garderai bien c’est ici jusqu’à ce que ce qui apparaisse. Voyez? Ceci est la Parole. Quand quelqu’un... Je ne... Peut-être que je–je–je n’ai pas assez de foi pour aller comme Enoch, faire une promenade d’après-midi et monter à la Maison auprès de Dieu; mais je vais vous dire une seule chose: je ne ferais jamais obstacle à quelqu’un qui a une si grande foi. Oui, oui. Si lui a cela, gloire à Dieu; je suis très reconnaissant pour cela. Que cette Parole s’ancre là-dedans. J’espère qu’Elle sera ainsi ancrée en moi quand la mort viendra, je verrai une route ouverte là, je m’y engagerai simplement. C’est exact. Oui, oui. Oh! Je cherche donc les miettes.

[185] Mais, essayez de dire à certains de ces gens modernes aujourd’hui: «Prenez simplement les miettes.» «Oh! Non.» S’ils ne peuvent pas avoir la première place, ils ne veulent rien du tout. «Soit vous venez chez moi...» C’est comme Naaman avec sa lèpre: «Vous allez venir frapper des mains au-dessus de moi et vous me direz toutes ces autres choses et tout, sinon je ne crois pas du tout Cela. Eh bien, c’est comme ça. Eh bien, je n’y retournerais plus.» C’est pourquoi vous n’obtenez rien. Voyez?

[186] Vous devez être disposé à recevoir des miettes. Entendez-vous cela? Prenez les miettes, mon frère; recevez les miettes, ma soeur, peu importe ce qu’Il vous donne, recevez simplement cela. Dites: «Ô Dieu, (Remerciez-Le), j’ai juste un peu de foi, mais je vais certainement m’accrocher à cela et Te remercier pour cela. Je crois que je peux être guéri. (Oui, oui.) Je crois que la Parole de Dieu est vraie, et je vais m’y accrocher. Et je vais être guéri.» Observez ce qui arrive. Recevez simplement les miettes, la moindre petite miette. Assurément.

[187] Rappelez-vous, elle n’avait jamais vu un miracle. Elle était une païenne. Elle ne L’avait jamais vu accomplir des miracles. Elle ne savait pas qu’Il était Dieu. Elle n’avait jamais su, si ce n’était qu’en entendant parler. Mais quand elle est arrivée là, peut-être qu’elle a vu quelque chose de différent qu’Il a fait. Voyez, on entend dire: «Eh bien, vous savez que dans leur Bible on dit que l’Eternel suscitera un prophète, il accomplira des miracles, il connaîtra les secrets du coeur, et il dira aux gens ces choses, de grandes choses se reproduiront.» «Est-ce vrai?» Elle n’avait jamais vu cela être accompli, mais elle le croyait de toute façon. Vous y êtes. Vous y êtes.

[188] Je pense à Rahab la prostituée, elle n’avait jamais vu Israël, mais elle a entendu et elle a caché les espions: elle a renié sa propre–sa propre église, son propre peuple et tout le reste, et elle a caché les espions parce qu’elle avait entendu. Elle n’a point dit: «Attendez que je voie Josué prêcher un moment. Que je me fasse une conception après l’avoir entendu prêcher. Laissez-moi voir Dieu ouvrir la mer Rouge quelque part, ou laissez-moi Le voir faire quelque chose comme cela. Alors, peut-être, je vous cacherais tous si je voyais quelque chose comme cela.» Elle n’a pas attendu cela. Elle a dit: «Je crois. Nous avons entendu. Nous avons entendu.»

[189] Ô Dieu, j’ai entendu, je sais que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je sais qu’Il est Dieu manifesté dans la chair. Je sais qu’Il est vivant aujourd’hui dans Son Eglise. Je sais qu’Il est ici maintenant. Je sais. Je sais que ce n’était pas ma photo qu’Il avait prise; je sais que c’était la Sienne. Je sais que c’est la même Colonne de Feu qui est avec nous aujourd’hui, car Elle accomplit les mêmes oeuvres, les mêmes signes, les mêmes prodiges, les mêmes choses qu’Il avait faites. C’est la même Colonne de Feu qui avait conduit Israël. Quand Jésus... Tout celui qui connaît sa Bible sait qu’Il était l’Ange de l’alliance, l’Ange qui allait devant eux dans le désert. Christ n’a-t-Il pas... Moïse regarda l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte, il a suivi la Colonne de Feu dans le désert.

[190] Jésus, quand Il était... Cette Colonne de Feu a été rendue manifeste, Il a dit: «Je viens de Dieu et Je vais à Dieu.» Il était retourné au Père.

[191] Puis, après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension, Paul (c’était alors Saul de Tarse), en route vers Damas, fut terrassé par cette même Colonne de Feu, que personne d’autre n’avait vue. Eux tous se tenaient là, ils n’ont pas vu Cela, à part Saul. Et une Voix se fit entendre, disant: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» (Voyez?) «Je viens de Dieu, Je vais à Dieu.»

[192] Or, si je vous disais que la vie de John Dillinger était en moi, vous vous attendriez à ce que j’aie de grosses armes ici pour vous tirer dessus. Si je vous disais que la vie d’un artiste était en moi, vous vous attendriez à ce que je peigne un tableau comme un artiste. Ecoutez, église. Je ne suis pas en train de vous réprimander. Voyez? Regardez, si la Vie de Christ est dans l’église, elle fera la... Si le Saint-Esprit est dans l’église, si cette Colonne de Feu dont la science a pris la photo et autre, que nous voyons ici dans l’église tout le temps, si Cela est l’Esprit de Christ, Cela accomplira les oeuvres de Christ. Jésus a dit: «Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez les oeuvres que Je fais. Ce sont elles qui rendent témoignage de Moi.» Si le Saint-Esprit est toujours réel, alors le Saint-Esprit rendra témoignage de Lui-même. Croyez les oeuvres du Saint-Esprit.

[193] Il y a beaucoup de soi-disant foi et du fabriqué. On s’attend à cela. Dieu a dit que cela viendrait. Mais, qu’est-ce que cela cherche à faire? S’il y a un faux dollar, il doit avoir été contrefait à partir d’un vrai dollar. Vous avez vu des gens prétendre avoir le Saint-Esprit et vivre dans l’adultère, boire et tout le reste; ils ne L’ont pas. Ils essaient d’imiter Cela. Mais il y a quelqu’un de réel, d’authentique qui L’a, qui a le Saint-Esprit, et Dieu confirme Ses Paroles par des signes qui suivent. La prostituée avait entendu, elle a cru cela.

[194] Eh bien, cette femme, cette femme syro-phénicienne, elle avait aussi cru, cette Grecque. Elle a dit: «Seigneur.» Premièrement elle a dit: «Toi, Fils de David.» Une femme des nations n’a pas de droit sur Christ en tant que Fils de David; c’était, par le roi David, la race des Juifs. Il n’a jamais fait cas d’elle. Mais quand elle a changé et a dit: «Seigneur, secours-moi» (Amen!), cela L’a touché. Il était son Seigneur; pas un Fils de David, mais Il était Son Seigneur. «Seigneur, secours-moi.» Cela L’avait touché. Et elle... Il s’est retourné. Elle a dit: «Oui, les petits chiens mangent des miettes qui tombent de la table de leurs maîtres. C’est vrai.» Regardez quoi; cette femme avait eu une bonne approche du don de Dieu. Qu’a-t-elle dit? Il a dit qu’elle en avait eu une bonne approche.

[195] Il l’avait dénigrée; Il a dit: «Tu es... Je n’ai pas été envoyé à vous. Vous êtes de petits chiens dans votre génération. Vos races ne sont que de petits chiens. Je n’ai pas été envoyé à vous.»

[196] Elle a dit: «C’est la vérité, Seigneur.» C’est la Parole. Amen. Accrochez-vous à la Parole. La foi identifiera toujours la Parole. «Mais les petits chiens mangent des miettes en dessous de la table de leurs maîtres.» Cela L’avait eu. «Seigneur, secours-moi»

[197] Il s’est retourné et Il a dit: «A cause de cette déclaration... Ô femme, ta foi est grande. Et à cause de cette déclaration, le mauvais esprit a quitté ta fille.» Quoi? Elle a eu quoi? Elle s’est approchée du Don de Dieu de la bonne manière. Vous devez vous approcher de... Et, rappelez-vous, c’était la première personne des nations qui ait jamais vu un miracle être accompli par le Fils de David. Rappelez-vous, c’était le premier miracle accompli sur une personne des nations (C’est vrai.), cette guérison de la femme syro-phénicienne. C’est vrai. Elle a eu une bonne approche du Don de Dieu. La foi dans la Parole de Dieu est vraie, respectueuse, humble. Vous voyez?

[198] Vous n’allez pas çà et là, disant: «Hein! Je–je ne vais pas croire cette histoire, si notre catéchisme ne le dit pas; hum, hum, je ne vois pas.» Peu importe ce que votre catéchisme dit, placer le catéchisme ou n’importe quoi d’autre au-dessus de la Parole de Dieu? La Parole de Dieu est vraie. Tout le reste est un mensonge. Voyez?

[199] Elle est venue avec respect, paisiblement, avec révérence, humblement. Vous devez être humble. Le chemin pour monter, c’est toujours vers le bas. «Celui qui s’humilie sera élevé, mais celui qui s’élève sera abaissé.»

[200] Regardez Marthe ce jour-là. Oh! Je sais que je vous garde longtemps, mais je–je vous payerai pour cela une autre fois en vous apportant un très court message. Ecoutez, j’ai d’autres choses à dire maintenant même, je vais partir. J’espère ne pas abuser de votre patience. Marthe, elle était très... Elle avait une grande persévérance dans la Présence de Jésus. Regardez, elle est venue et a dit: «Seigneur.» Or, rappelez-vous, elle L’avait envoyé chercher, afin de venir prier pour son frère, et Il ne l’a pas fait.

[201] Eh bien, dans Jean 5.18, Jésus a dit, Jean 5.19, je pense, Jésus a dit, après qu’Il eut passé près de la piscine de Béthesda, là, et qu’Il eut vu... Il savait qu’il y avait un homme qui souffrait depuis trente-huit ans. Regardez, il y avait environ deux mille personnes là, des enfants hydrocéphales, des infirmes, des aveugles, des estropiés, des paralytiques, des tordus. Jésus est passé près de la piscine, promenant le regard partout, Il était plein d’amour, plein de compassion. Voyez, nous ne savons pas ce que représente l’amour. Nous prenons cela du côté humain. Plein de compassion, assurément. Vous parlez de la compassion humaine. Les vraies compassions consistent à faire la volonté de Dieu. Voyez? Ça y est.

[202] «Oh! Je ne lui dirais rien, car c’est un bon garçon. Il–il–il boit; il fait ceci.» Il a besoin de Christ. «Je ne lui dirais rien, car il est membre de telle église depuis longtemps. Mais... Je ne mentionnerais pas la guérison divine à son intention.» Oh! Frère, vous ne savez pas ce que c’est que la compassion.

[203] Jésus est passé par là; Il connaissait la volonté de Dieu. Rappelez-vous, Il venait–Il venait de ressusciter un homme mort. Et rappelez-vous ce qui était arrivé ici. Il est passé près de cette piscine-là, Il est passé à côté de cette piscine, il y avait des mamans avec de petits enfants. Ils attendaient que l’Ange de l’Eternel agite les eaux. Il est donc passé à côté, Il est allé auprès d’un homme qui souffrait d’une maladie, disons, d’une prostatite. Il en avait souffert depuis trente-huit ans. Cela avait duré. Cela n’allait pas le tuer. Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Qu’en est-il de cet aveugle, de cet estropié, de cet aveugle, de ce boiteux, de ce paralytique? Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Voyez, Il savait exactement où aller. Dieu, la Parole, L’avait conduit. Eh bien, Il a dit: «Veux-tu être guéri?»

[204] Il a dit: «Seigneur, je n’ai personne pour me jeter dans la piscine.» Il pouvait marcher. Il a dit: «Quand j’y descends, quelqu’un d’autre me devance.»

[205] Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Il fut interrogé. Et on a amené Jésus au prétoire pour L’interroger.

[206] S’Il accomplissait cette même chose aujourd’hui, Il serait interrogé. C’est vrai. Il a laissé deux mille personnes, qu’en est-il d’elles? «Je connais le vieux frère Untel par ici. La soeur Unetelle, c’est une bonne femme. Elle est alitée là depuis vingt ans. S’il y avait un peu de Dieu en Lui, Il descendrait faire cela.» Ce même vieux démon dit la même chose aujourd’hui. «Si tu es... Si ceci est... Si cela est...» Ce même vieux démon (Voyez?), la même chose.

[207] Alors, ces pharisiens L’ont interrogé là sur ces choses. Suivez-Le: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père.» Voyez, Il a... Il avait eu une vision. La vision le Lui avait montré. «Ce que Je vois faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez, le même Dieu.

[208] Eh bien, Marthe, dans Sa Présence, elle se tenait là. Elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici.»

[209] Eh bien, pourquoi n’était-Il pas venu? C’est parce que le Père Lui avait montré en vision que Lazare allait mourir. Eh bien, regardez, ils–ils L’ont envoyé chercher; Il est allé dans une autre ville. Ils L’ont encore envoyé chercher; Il est allé dans une autre ville. Puis, finalement Il a dit: «Lazare dort.» Oh! Ils... Ce sont les termes qu’Il avait utilisés. Le chrétien ne meurt pas. Nous le savons. Oh! On a dit: «S’il dort, il fait bien, il se repose.»

[210] Il a dit: «Mais il est mort.» Il leur a parlé dans leur langage. «Mais Je vais le réveiller.» Oh!

[211] Il s’avance là où elle était. Oh! Je peux voir ceci. Il entre dans la ville, je peux entendre les Juifs dire: «Oui, oui, il y a un Guérisseur divin. Hum, hum. Ils ont quitté leur église, tout le reste, pour Le suivre. Et quand un cas grave est arrivé, même son Ami a furtivement quitté la ville. On L’a envoyé chercher, c’est maintenant qu’Il revient.» Jésus s’est avancé.

[212] Mais la petite Marthe, avec quelque chose au fond de son coeur, quelque chose... Elle était toujours un peu en retard; elle voulait nettoyer la maison et tout, Marie écoutait la Parole. Mais c’est ici qu’elle a montré ses couleurs, et elle est sortie furtivement, elle est allée là. Or, elle, vous savez ce que je crois, elle avait lu au sujet de la femme sunamite, la Sunamite, vous savez, dans la Bible. Eh bien, qu’a-t-elle dit? Elle est sortie, elle a dit: «Seigneur.» C’est ce qu’Il était. On dirait qu’elle avait le droit de Le réprimander, de dire: «Pourquoi n’es-Tu pas venu? Eh bien, nous n’allons pas... Nous croyons maintenant que Tu es vraiment un saint exalté.» Voyez, ce miracle-là ne se serait pas produit.

[213] Et c’est pourquoi cela ne peut pas se produire aujourd’hui. Oh! Il est ici sous forme de l’Esprit, non pas que vous Le voyez, mais ce que... Il est l’Esprit avec Sa Parole. Voyez? Oh! Assurément. Vous priez pour un réveil, et il éclate dans l’église; l’une ou l’autre chose se passe, et quelqu’un crie: «Gloire à Dieu. Alléluia», vous fermerez l’église. Vous ne savez pas ce que c’est un réveil. Christ vient à l’église, et puis vous ne L’accueillez même pas. Il accomplit un miracle et guérit quelqu’un, vous dites: «Eh bien, c’est peut-être de la télépathie.» Il n’est pas étonnant qu’Il ne puisse pas opérer parmi vous. Il n’est pas étonnant que l’église de Laodicée... Il est dehors, en train de frapper, cherchant à rentrer dans Sa propre église. C’est l’âge dans lequel nous vivons maintenant. Ces dénominations L’ont expulsé au point qu’Il est dehors, cherchant à rentrer. C’est vrai, bouté dehors.

[214] Eh bien, nous voyons que Marthe s’est avancé vers Lui et a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[215] Suivez-Le, Il a testé sa foi. Il a dit: «Ton frère ressuscitera.»

[216] Elle a dit: «Oui, Seigneur. C’était un bon garçon, il ressuscitera lors de la résurrection générale. Il ressuscitera au dernier jour.»

[217] Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.» C’est là qu’Il a donné le test. Un Homme qui se tenait là, disant... Il était l’unique Homme qui ait jamais vécu, l’unique Homme qui ait jamais vécu qui pouvait dire cela, le Fils de Dieu; Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.»

[218] La Bible déclare: «Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards.» Probablement que Ses petites épaules étaient voûtées, Il grisonnait; alors qu’Il avait trente ans, on estimait qu’Il en avait cinquante.

[219] On Lui a dit: «Toi un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham. Nous savons maintenant que Tu es fou.» Voyez? Son oeuvre L’avait probablement affaibli.

[220] Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, Je Suis.» Amen. Eux ne savaient pas cela. Il était là, voilé dans une chair humaine.

[221] Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra quand bien même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?»

[222] Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» «Où l’avez-vous enseveli?»

[223] J’ai une petite chose ici que j’ai toujours dite, vous savez; j’espère, si cela blesse quelqu’un, je ne le fais pas intentionnellement. Une femme de la Science chrétienne m’a dit une fois, elle a dit: «Frère Branham, vous vantez trop Jésus.»

[224] J’ai dit: «Oh! Non, non.» J’ai dit: «Je ne Le vante pas assez, à moitié. Je souhaiterais connaître d’autres langues afin de pouvoir Le vanter avec.» Voyez? Et elle a dit: «Eh bien, vous faites de Lui Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu. Il est toujours Dieu. Il sera à jamais Dieu.» Elle a dit: «Mais Il était un mortel. Il était un Homme.» J’ai dit: «Il était à la fois Homme et Dieu.»

[225] Elle a dit: «Je vais vous prouver qu’Il n’était qu’un homme mortel, par votre propre Bible.» J’ai dit: «Faites-le-moi entendre.»

[226] Elle a dit: «Dans Saint Jean, chapitre 11, Jésus, se dirigeant vers la tombe de Lazare, a pleuré.» J’ai dit: «Est-ce là votre passage des Ecritures?» Elle a dit: «Oui.»

[227] J’ai dit: «Soeur, je ne dis pas ceci pour être sacrilège.» Ceci n’est pas un lieu où faire des plaisanteries, mais j’ai dit simplement cela pour elle. J’ai dit: «C’est plus léger qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’un poussin mort de faim.» J’ai dit: «Eh bien, vous savez bel et bien que cela ne pouvait pas être comme ça.» J’ai dit: «Permettez-moi de vous dire quelque chose.»

[228] Le voici aller, épaules voûtées, en train de pleurer, Il pleure avec vous quand vous pleurez. Il compatit avec vous. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de vos infirmités. Quand Il pleurait, en route vers la tombe, Il savait ce que le Père Lui avait dit, car Il a dit qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Il était là (Voyez?), en route. Il allait le ressusciter, mais Il pouvait pleurer de façon humaine avec des humains. En route vers la tombe, Il a pleuré, Mais quand Il s’est tenu là (Oh! la la!), Il a dit: «Ôtez la pierre.»

[229] On a dit: «Il pue.» Son nez s’était déjà affaissé. Soixante-douze heures (Voyez?) ou quatre jours et quatre nuits. Voyez, son visage s’était affaissé, il était corrompu; il avait pourri.

[230] Il a dit: «Ôtez la pierre.» Il s’est tenu en retrait et a dit: «Père, Je Te loue de ce que Tu m’as toujours exaucé, mais Je–J’ai dit simplement ceci.» Voyez, Il le Lui avait déjà dit. Il a dit: «Je dis simplement ceci à cause de ces gens qui se tiennent ici. Lazare, sors.» Amen. Et un homme mort depuis quatre jours s’est tenu sur ses pieds et a vécu de nouveau. Là, c’était plus qu’un homme. Là, c’était plus qu’un homme. Assurément.

[231] C’était plus qu’un homme qui descendait de la montagne une nuit, affamé, cherchant quelque chose à manger. C’était un Homme; Il avait faim de quelque chose à manger. Mais quand Il a pris cinq poissons, ou cinq petits pains et deux poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, là, c’était plus qu’un homme. C’est vrai. C’est vrai. Oui, oui.

[232] Il était un Homme quand Il était couché à la poupe de la barque cette nuit-là, très fatigué, la vertu étant sortie de Lui, Il avait prêché, Il avait guéri, alors le diable est venu, probablement avec dix mille démons de la mer, ils ont dit: «Nous allons Le noyer cette fois-ci; Il dort.» Comme ils ont fait à Paul là-bas sous la tempête. «Nous L’avons eu cette fois-ci. Nous L’avons eu au piège. Il s’est endormi, nous allons faire sombrer cette barque.» Le diable a soufflé son souffle là, et cela tanguait comme cela. Les vagues ne L’ont même pas réveillé. C’était un Homme qui était couché là derrière, fatigué, endormi.

[233] Mais une fois qu’Il s’est réveillé... Oh! la la! «Oh! Allez réveiller Jésus.» Il a placé Son pied... Oh! Eglise, c’est ce que vous devriez faire. J’aurais souhaité avoir du temps pour prêcher maintenant (Voyez?) là-dessus. Voyez-vous? Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque, Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi.» Voyez? Les vagues et les vents Lui ont obéi. Là, c’était plus qu’un homme. Il fallait Dieu pour faire cela.

[234] Oui, Il a crié à la croix, implorant la miséricorde. C’est vrai. Il a eu soif à la croix. Il est mort comme un homme. Mais le matin de Pâques, après que l’Ange eut roulé la pierre, un Homme qui était mort, qui avait conquis et la mort, et le séjour des morts, et la tombe, est sorti, triomphant de la mort, du séjour des morts et de la tombe. Il a dit: «Je suis Celui qui était mort, et Je suis vivant aux siècles des siècles.» Là, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans cet Homme-là. Oui, oui.

[235] La foi ne renie jamais Sa Vérité. Oh! Quelle déclaration! «La Colonne de Feu, cela n’était pas vrai. Et les miracles de Moïse n’étaient pas vrais», disaient-ils toujours. Peu importe combien c’est ridicule, cela s’accorde exactement avec la Parole. Exact. Oh! Vous pouvez être–vous pouvez être persévérant. Vous pouvez être tenace chaque fois que vous vous emparez réellement de la Parole de Dieu, lorsque vous vous En emparez.

[236] C’est comme Michée, Michée là même, alors que quatre cents prophètes présents là avaient dit: «Montes-y, Achab, montes-y.» Michée savait que sa vision était conforme à la Parole de Dieu. Il a de toute façon proclamé la Parole. Eux ont dit: «Nous t’enfermerons en prison, nous te donnerons le pain d’affliction et de l’eau.»

[237] Il a dit: «Enfermez-moi en prison si vous le voulez.» Qu’était-il? Il était tenace. Il connaissait la Parole de Dieu, il connaissait la volonté de Dieu. Il avait eu une vision. Il savait ce que c’était. La vision venait de Dieu, car les visions se comparaient à la Parole de Dieu. Aujourd’hui, chaque croyant doit combattre, et vous devez aussi combattre.

[238] Il y a quelque temps, un homme me disait ceci, il a dit qu’il était allé... Il a dit: «Vous savez, un tout petit démon, d’à peu près cette taille s’est tenu là devant moi une fois en songe.» Il a dit: «Ce démon faisait: ‘boum’, et moi: ‘Ouf.’» Et il a dit: «Chaque fois que je faisais un bond en arrière, lui devenait plus grand, et moi, plus petit.» Il a dit: «La chose suivante, vous savez: ‘boum’, et je faisais un bond en arrière. Et lui... Chaque fois qu’il faisait ‘boum, boum’», il sautait sur lui. Il a dit que lui reculait, reculait, reculait. Il a dit: «L’autre devenait plus grand que moi.» Et il a dit: «Je me suis rendu compte que je devais le combattre. Alors, je–je n’ai rien trouvé, j’ai donc simplement pris une Bible, et je... il a fait ‘boum’, j’ai aussi fait ‘boum’.» Il a dit: «Il a commencé à devenir petit.» C’est ça.

[239] C’est ce qu’il vous faut faire; prenez la Parole de Dieu. Vous n’avez pas à dire: «boum», mais dites: AINSI DIT LE SEIGNEUR. Soyez persévérant; tenez-vous sur la Parole. C’est la Vérité. Nous croyons la Parole aujourd’hui. Nous croyons Cela comme Michée L’avait crue. Nous avons cru Cela comme les autres La croient. Peu importe combien disent que C’est faux, C’est toujours vrai. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Quelqu’un peut-il vous guérir? Absolument pas. C’est déjà fait; vous êtes déjà guéri. Un homme peut-il vous sauver? C’est déjà fait. Combien croient cela? «Il a été blessé pour nos péchés, Il a été brisé pour nos iniquités.» Est-ce vrai? Exact. «Et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris», au passé. Tout ce qu’Il peut faire pour vous est déjà fait.

[240] Or, qu’a-t-Il placé dans l’Eglise pour garder l’Eglise dans la ligne avec la Parole? Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes, les offices de l’église. Des hommes envoyés par Dieu, non pas appelés par des hommes. Des hommes envoyés par Dieu, inspirés par Dieu pour garder l’Eglise en ligne. Maintenant, qu’est-ce? Les dons de l’Esprit dans l’église, ce n’est pas un tas de fanatisme, mais ce sont de vrais dons de l’Esprit dans l’église. C’est vrai, garder l’Eglise. Si une véritable église est ordonnée de Dieu, réellement remplie du Saint-Esprit, si un péché apparaît dans l’église, il y aura un autre Ananias et une autre Saphira. Quand la véritable Eglise... J’aimerais entrer dans une église, voir toutes les femmes et tous les hommes sous la puissance du Saint-Esprit. Si quelqu’un a fait quelque chose de mal, le Saint-Esprit se lève directement, Il révèle cela. Ils auront à se mettre en ordre. Ce sont les dons de l’Esprit dans l’Eglise. Ô Dieu, envoie-nous une Eglise comme celle-là; envoie-nous-En une comme celle-là. Croyez-vous cela? Christ, est-Il mort? Il est vivant.

[241] Comment était-Il? Il a parlé là à cette femme. Il a dit, quand un pharisien Lui avait demandé un signe, Il a dit: «Vous, une génération adultère, vous demandez un miracle.» Est-ce vrai? Méchante et adultère... Il a dit: «Ils l’auront. Ils auront le signe, cette... méchante et adultère» Quand a-t-il déjà existé une génération plus méchante et plus adultère que celle que nous avons maintenant? Quand y a-t-il eu plus de péchés? Nous avons plus de gens sur terre maintenant même, nous dit-on, plus de gens sur terre maintenant même qu’il n’y en a jamais eus depuis Adam, ceux qui sont sur terre maintenant même. Celle-ci est cette génération méchante et adultère: les homosexuels, des perversions, tout, augmentant par milliers, par milliers. Les églises s’écroulent: «Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété», comme l’Esprit l’a dit, «et reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là.» Voyez? La Bible dit: «Eloigne-toi.» C’est en ce jour-là que nous vivons.

[242] Maintenant, rappelez-vous, les gens vont çà et là, en disant: «J’ai la puissance de vous guérir.» Ce gars-là vous raconte un mensonge. Il n’a pas la puissance de vous guérir. Christ a déjà fait cela. Oh! vous parlez de la confession des péchés et autres, d’un prêtre ou d’être un ministre qui vous pardonne les péchés? Absolument pas, vos péchés ont déjà été pardonnés. Quand Christ mourait sur la croix, Il a dit: «C’est accompli.» Quoi? Tout le plan, tout. Christ a accompli cela à la croix. Vous êtes déjà sauvé. Chaque pécheur est sauvé, mais cela ne vous fera aucun bien avant de l’accepter. Vous vous agenouillez là à l’autel, vous poussez des cris, vous pleurez jusqu’à grisonner et à voir vos cheveux tomber; cela ne vous fera aucun bien avant que vous croyiez, que vous croyiez que Christ est mort à votre place et que vous... Il est mort pour l’expiation de vos péchés. Quand vous L’acceptez comme votre Sauveur, alors le salut vient vers vous. C’est pareil pour la guérison. «Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.»

[243] Il n’y a qu’une seule chose que Christ peut faire aujourd’hui pour montrer qu’Il existe. Premièrement, vous devez croire sur base de Sa Parole. C’est tout à fait vrai, la Vérité de la Parole. Mais Jésus a dit: «Les oeuvres que Je fais.» Eh bien, Il n’a jamais dit: «Je guéris quelqu’un.» Si Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi», si donc Jésus n’a pas voulu s’attribuer le titre de Guérisseur divin, qu’en est-il d’un pauvre ignare comme moi, ou de quelqu’un d’autre, de n’importe qui d’autre qui oserait être un guérisseur divin? Comment pouvez-vous être un guérisseur divin alors que c’est déjà... tout celui qui peut être guéri l’a déjà été? Vous devez accepter cela, croire cela. Eh bien, est-ce la vérité? C’est ce que nous voulons savoir. Est-ce la vérité?

[244] Eh bien, si vous ne pouvez pas me croire sur parole, vous devriez tout bonnement vous en aller, si votre... Si je ne peux pas vous croire sur parole, ça devrait être la fin. Mais ce n’est pas le cas avec Dieu. Il envoie des dons dans l’église, des apôtres. Un apôtre, c’est quoi? Un missionnaire. Un missionnaire, le mot missionnaire veut dire un envoyé. Un apôtre, c’est un envoyé. Un prophète, c’est un voyant. Un pasteur, un docteur, un évangéliste, toutes ces choses, ils dispensent correctement la Parole de Dieu, L’apportent, et puis les–les dons de l’Esprit opèrent dans l’Eglise, confirment la Parole, montrent que Jésus-Christ est vivant dans l’Eglise.

[245] Or, nous en sommes tous familiers, ceci étant juste le groupe de notre église. Je ne sais pas s’il y a... Je ne suis pas souvent ici pour savoir s’il y a des visiteurs ou s’il n’y en a pas, et tout. Mais, amis, aujourd’hui, vous qui êtes malades maintenant, s’il y avait quelque chose à faire pour vous aider, je le ferais. Si je savais que quelqu’un ici est malade, surtout cette soeur ici que je vois sur la civière, si je savais qu’il y avait quelque chose que je pourrais faire, par exemple prendre, pousser vingt-cinq cents avec mon nez sur un pâté de maisons dans la ville, je le ferais. Je sortirais droit là, et je dirais: «N’enlevez pas le parapluie au-dessus de moi; s’il pleuvait, laissez-moi simplement pousser ça. J’aimerais montrer à Dieu que je suis sincère.» Or, cela ne servirait à rien. J’ai été en Afrique, et je connais un endroit où on se couche sur les pointes, en Inde, toutes sortes de choses, offrir des sacrifices aux dieux, livrer leurs enfants aux crocodiles, et tout le reste. Ce n’est pas ça, c’est de la sincérité, mais un homme peut sincèrement consommer de l’acide carbonique comme médicament. Voyez? Voyez, vous–vous avez... C’est la vérité que nous voulons connaître, et Dieu confirme Sa Vérité. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même...»

[246] Quel aspect aurait-Il si vous L’attendiez aujourd’hui? Si je vous dis que Christ est en moi, Christ est en vous, que pouvons-nous attendre? Vous attendriez-vous à un homme avec un col retourné et à quelque chose comme cela? Non, non, Il n’a jamais agi comme cela, Il s’habillait comme tous les autres. Qu’Il ait des cicatrices dans la main? N’importe quel homme peut avoir des cicatrices dans la main, des empreintes d’épines. On en a des douzaines à travers le pays aujourd’hui, des imitateurs, du sang et du feu, de la fumée, tout. Ce n’est pas–ce n’est pas la Parole. «Les oeuvres que Je fais...» Jésus a dit: «Si vous ne pouvez pas me croire, croyez les oeuvres que Je fais. Elles rendront témoignage de Moi. Ce sont elles qui vous disent qui Je suis.»

[247] Maintenant, prions juste un instant. Gardez vos requêtes dans le coeur. Père céleste, je sais que ça a été rude et difficile. Je Te prie d’être miséricordieux. Mon intention n’est pas... Tu connais mon coeur, Seigneur, mais je Te prie simplement de me venir en aide maintenant. Je Te prie de laisser ces paroles, quoi que décousues et entrecoupées... Je n’étais pas comme un ministre devrait être, Seigneur. Et moi ici, non instruit, je ne sais comment parler aux gens, mais tout ce que je sais, c’est que Tu as promis que si j’ouvre la bouche, Tu la rempliras. Ça fait trente et un ans que je me confie en Toi là-dessus. Ainsi, Père, quelque part, peut-être que certains ont reçu quelques paroles, ceux qui sont malades, ou ceux qui ont besoin de Christ. Ils sont–ils sont là quelque part dans l’assistance. Ils–ils ont besoin de Toi, Seigneur, et j’espère qu’il a été dit quelque chose qui suscitera leur foi dans Tes promesses. Je Te prie d’accorder cette bénédiction.

[248] Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées, y en a-t-il ici qui ne connaissent pas Christ comme Sauveur et qui aimeraient dire: «Frère Branham, je–je n’aimerais pas mourir comme ceci. Je–je ne suis pas digne de mourir. Si je meurs, je serai perdu. Je ne suis pas né de nouveau. Je–je sollicite certainement votre prière maintenant même. Priez pour moi; je suis un pécheur»? Levez simplement la main, s’il vous plaît, pour dire: «Souvenez-vous donc...» Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. Que Dieu vous bénisse. Soyez vraiment sérieux là-dessus du fond de votre coeur. Que Dieu vous bénisse. Une ou deux douzaines de mains dans ce petit groupe de gens ici. Cette petite poignée de gens ici, environ une centaine ou deux cents, quelque chose comme cela, et voici une douzaine de mains. Là même où vous êtes. Les autels sont pleins d’enfants. Il n’y a pas moyen pour moi de vous faire venir à l’autel, mais là même où vous êtes, priez avec moi.

[249] Père céleste, je T’apporte ces gens qui ont levé la main. Je crois que c’est avec une profonde sincérité qu’ils ont fait cela. Fais-leur savoir qu’ils ont brisé chaque règle de la science là même. La science prouve que nos bras doivent pendre, car la gravitation de la terre nous garde vers le bas. Mais cela montre qu’il y a en eux un Esprit qui exerce le contrôle, une puissance de ce bras-là qui a fait qu’ils l’ont levé vers le Créateur qui l’a créé. Ça s’est confirmé là même. Ça ne peut pas être prouvé scientifiquement, car on ne connaît pas l’Esprit qui... C’est la foi. Nous croyons Cela. Et il y a un Esprit qui est allé vers eux et qui leur a dit de lever la main, maintenant qu’ils voulaient être sauvés.

[250] Maintenant, Père divin, je–je cite Tes promesses. Le Seigneur Jésus-Christ a dit, quand Il était ici sur terre: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi. Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle. Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Ce sont là des promesses. Or, ces gens ne pouvaient pas lever la main s’il n’y avait pas un Esprit là qui leur a dit qu’ils étaient en erreur. Ils ne pouvaient pas avoir fait cela si Tu ne les avais pas prédestinés. «Tous ceux que le Père M’a (a au passé) donnés, viendront.» Nous sommes prédestinés à la Vie Eternelle. Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés aux yeux de Dieu. C’est juste la grande vision de Dieu qui se déroule, qui s’accomplit. Ces gens, avant la fondation du monde... Toi qui es infini. Tu connaissais cette réunion de ce matin, et Tu savais qu’ils lèveraient la main, et maintenant, ils l’ont levée.

[251] C’est tout ce que je sais suivre, Seigneur, Ta Parole. Donc, au Nom de Jésus-Christ, Je Te donne ces gens qui ont levé la main, comme les trophées de Ta Parole. Garde-les, ô Seigneur Dieu; que personne ne les ravisse de Ta main. Donne-leur la Vie Eternelle. Qu’ils trouvent une église, ou qu’ils restent ici même ce matin et qu’ils se fassent baptiser pour le pardon de leurs péchés, ou la confession de leur foi. Puissent-ils, quand ils sortiront de l’eau, comme le Saint-Esprit se mouvait sur l’eau au commencement, que le Saint-Esprit soit là pour remplir leur coeur et leur âme. Accorde-le, Seigneur. Qu’ils mènent une vie pieuse tous les jours de leur vie, qu’ils soient présentés comme les trophées et les joyaux de Ta couronne en ce jour-là. Par Jésus-Christ notre Seigneur, nous le demandons. Amen.

[252] Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, je devrais en fait être déjà parti il y a une heure. Mais maintenant, nous allons former une ligne de prière...?... Attendez, y a-t-il des cartes de prière qui ont été distribuées? Quelqu’un a-t-il une carte de prière? Où est Billy, Billy est-il là? Un à cinquante? Il a dit avoir distribué cinquante cartes de prière. Eh bien alors, nous ne le pouvons pas; il y a beaucoup de gens debout. Eh bien, voudriez-vous tous nous accorder juste quelques instants maintenant? Si vous... Eh bien, tout ce que j’ai dit... Eh bien, juste–juste un instant; je sais que le dîner ne va pas brûler. Attendez une minute, ceci est plus... ceci vaut plus que le dîner. Ça devrait l’être, la Parole.

[253] Ecoutez, amis, j’aimerais vous poser cette question avant de dire ceci. Pourquoi venons-nous à l’église? Pourquoi tout ça? S’il n’y a pas de résurrection de morts, si–s’il n’y a pas de résurrection, alors mangeons, buvons, réjouissons-nous, car nous ne serons que des rondins, de petits chiens et autres de toute façon. Nous ne croyons pas cela. Nous savons qu’il existe un Dieu vivant. Certainement. Eh bien, S’il est un Dieu vivant, j’aimerais vous poser une question. Alors, ces Paroles que j’ai dites... Vous pouvez être d’accord avec moi, vous pouvez ne pas être d’accord avec moi. Mais si vous tombez effectivement d’accord avec moi, même alors, vous–vous pourrez toujours mettre cela en doute jusqu’à ce que vous le voyiez être manifesté. C’est vrai. Si c’est la Parole de Dieu, Dieu doit tenir Sa Parole. S’Il ne La tient pas, eh bien, alors, ce n’est pas Sa Parole, alors je–je suis un faux–je suis un... j’ai fait une fausse démonstration; je–je suis un faux prophète. Mais si Dieu l’a dit, Dieu tient Sa Parole. Si donc Dieu tient Sa Parole, une seule Parole, vous pouvez donc devenir persévérant. Vous pouvez vous accrocher à votre promesse et la tenir là. Est-ce vrai?

[254] Maintenant, regardez, vous ai-je dit que je pourrais vous guérir? Non, non. Je ne peux pas non plus vous dire que je pourrais vous sauver, alors que vous aviez été sauvés jadis. Je crois que vous êtes sauvés. Vous ne pouviez pas lever la main si Dieu ne vous l’avait pas dit. Eh bien, il y a de l’eau ici, vous pourrez vous faire baptiser n’importe quand que vous le voulez. Si vous voulez vous faire baptiser par votre... dans votre propre église, allez de l’avant, n’importe quoi. Nous ne cherchons pas des membres ici, voyez, nous–nous sommes juste une chapelle ici. Notre bon pasteur ici, frère Neville, était un méthodiste, et il est ici juste... Nous sommes interdénominationnels. Nous avons... Tout le monde est le bienvenu. Nous avons juste une assemblée qui vient. Nous prêchons, nous prions pour les malades. Nous croyons dans le fait de faire des disciples pour Christ, pas d’organiser quoi que ce soit. Voyez? Nous ne croyons pas dans cela. Absolument pas. Eh bien, vous qui aimerez organi-... Vous voulez votre organisation, allez de l’avant. C’est–c’est parfaitement en ordre, mais ne comptez pas sur cela. Ne vous fiez pas à cela. Absolument pas. Allez-y pour la communion, mais confiez-vous en Dieu. Voyez?

[255] Eh bien, maintenant, voici une seule chose. Si Christ est toujours vivant... Eh bien, prenons encore un petit passage des Ecritures maintenant. Nous aimerions nous rassurer maintenant que tout est clair. Une petite chose que j’allais dire il y a quelques instants, Il a dit: «Une génération méchante et adultère veut–veut avoir un miracle.» C’était le miracle de Jonas, la résurrection. Est-ce vrai? Combien croient que c’est la Vérité? Eh bien, j’aimerais bien... Cette méchante... Croyez-vous que celle-ci est une génération méchante et adultère? Eh bien, quel était le miracle de Jonas? C’est la résurrection de Christ. Est-ce vrai? La résurrection de Christ, pour prouver à cette génération méchante que Christ est toujours vivant, Il est ressuscité maintenant depuis deux mille ans, cela serait donc l’évidence de la résurrection.

[256] Eh bien, il y en a beaucoup parmi nous les protestants à travers le pays qui ne croient dans la résurrection physique. Des centaines d’églises qui ne croient pas dans cela, dans le retour physique, ou quoi que ce soit. Voyez? Je crois dans la naissance littérale, la mort littérale, l’ensevelissement littéral, la résurrection littérale, la Seconde Venue littérale, tout en Christ. Je crois qu’Il est pleinement Christ. Le même Jésus qui est monté, le même Jésus retournera. Et je crois dans la Personne du Saint-Esprit, Il est ici maintenant, Son Esprit, Sa Vie agissant dans l’Eglise.

[257] Eh bien, si ceci vient de Christ... Je vais rendre cela personnel. J’espère que vous ne–vous ne le considérerez pas comme ça. Je vais rendre cela personnel. Maintenant, par un don qui a été donné, en fait, Ceci, à Washington, cette Lumière y est accrochée, la Colonne de Feu qui a été confirmée pendant des années à travers le monde, et tout... Or, si cet Esprit est ici à l’intérieur, alors Il va... Si c’est l’Esprit de Christ, Il accomplira les oeuvres de Christ. Voyez? Eh bien, c’est l’Ecriture et c’est vrai. Si cette Parole est venue, donc cette Parole que je vous ai apportée ce matin est la Vérité. Car Christ ne viendrait pas à moi comme...

[258] Je ne–je ne me moque pas de vous les catholiques, mais vous dites que c’est l’esprit de Pierre qui était dans votre église là dans le passé. Pensez-vous qu’un Juif s’accommoderait avec des idoles? Pensez-vous qu’un Juif renierait le Saint-Esprit et prendrait un petit morceau d’hostie déposé sur l’autel, où les rats et les souris pourraient le prendre, et vous dites que c’est Dieu? Quel est le problème? Vous savez que ce n’est pas Dieu. Le Saint-Esprit est Dieu descendant du ciel, l’Esprit. Vous vous prosternez devant des idoles, cherchant à faire entrer une vie dans cela par hypnotisme. Vous êtes une idole; Dieu fait entrer Son Esprit en vous et vous devenez Son représentant vivant. Voyez, Dieu est en vous, réconciliant le monde avec Lui-même.

[259] Maintenant, nous allons former la ligne de prière. Avez-vous dit avoir distribué de 1 à 50? Commençons, commençons par 1. Que dites-vous donc? D’accord, nous allons devoir appeler juste quelques-unes à la fois, car leur... Voyons, faisons venir environ huit ou dix à la fois. Qui a la carte de prière numéro 1? Eh bien, ne... Levez-vous donc–donc à l’appel de votre numéro, car ceci n’est pas une arène maintenant; ceci est une église. D’accord. Que dites-vous? A–A numéro 1. Qui l’a? Voudriez-vous venir ici, madame, ou juste quelque part par ici? Juste ici, tenez-vous ici même devant l’autel. A numéro 2, qui a numéro 2? La carte de prière numéro 2. Eh bien, levez vite la main afin que nous–nous... D’accord, passez directement derrière la dame, s’il vous plaît. Numéro 3, numéro 3. Eh bien, soeur, vous ne pouvez pas vous lever, restez donc couchée là, et je viendrai prier pour vous là même. Numéro 4, A numéro 4, levez la main. A numéro 4, numéro 4? Là au fond, tout au fond. D’accord, voyez, ils viennent simplement ici, et tout celui qui en veut, on bat ces cartes devant les gens comme ceci, ceux qui veulent en avoir. Nous ne savons pas. D’accord, numéro 4, venez ici, madame. Numéro 5, qui a numéro 5? La carte de prière numéro 5, voudriez-vous lever la main vite. Eh bien, nous ne pouvons pas prendre beaucoup de temps maintenant, vous allez manquer votre tour. Numéro 5, numéro 6, d’accord; numéro 7.

[260] Maintenant, voyons, que–que–que–que–que les autres viennent. Nous pouvons faire passer ceux-ci dans ce sens. Numéro 8, la carte de prière numéro 8, qui a numéro 8? Avez-vous la carte de prière numéro 8, madame, avez-vous le 8? D’accord. Levez la main afin que je vous voie (Voyez?), quand je... numéro 9, qui a numéro 9? D’accord, c’est bien, madame. Numéro 10, la carte de prière numéro 10, qui a numéro 10? Voudriez-vous lever la main, quiconque...? D’accord. Je suis désolé. D’accord, cet homme par ici. D’accord, monsieur, venez ici. Numéro 11, numéro 11. S’il vous plaît, levez la main, numéro 11.

[261] Ne recevez pas la carte de prière si vous n’allez pas l’utiliser, amis, car si vous–vous–vous–vous–vous... Vous voyez, si vous vous levez et que vous sortez, sans utiliser votre carte de prière, alors vous–alors vous–vous êtes... Vous ne devriez pas le faire. Numéro 11, numéro 12. D’accord. Ici même, soeur, passez directement derrière. Numéro 13, juste par là. Numéro 14, numéro 15. C’est bien, c’est comme ça qu’il faut faire. Numéro 16. Maintenant, ça va. Numéro 17. Occupez simplement votre place là derrière. 17? Voyons combien nous en avons encore maintenant. Que dites-vous? Venez par ici, s’il vous plaît, frère, de la sorte, les gens vont s’entremêler ici. Numéro 17, numéro 18, 19, 20, 20? Très bien. Je pense que c’est à peu près suffisant là même, pour un–pour un petit nombre. Voyons combien on a dans la ligne, nous allons vérifier. 20, 21, 22, 23, 24, 25. Maintenant voyons-les, voyons combien il y en a là maintenant. Numéro 25. Et je crois qu’on va être pratiquement bondé ici, ne pensez-vous pas? Vingt-cinq, je pense, vingt-cinq. D’accord, on a encore vingt-cinq autres qui vont venir aussitôt que ce–ce groupe sera passé. Nous en avons encore vingt-cinq qui vont venir. D’accord, vingt-cinq.

[262] Très bien, maintenant, voyons combien ici présents ont des cartes de prière... Combien ici présents n’ont pas de cartes de prière et veulent cependant que Dieu les guérisse? Levez la main. Croyez. Afin que vous ayez... Vous qui n’avez pas de carte de prière, mais qui voulez que Dieu vous guérisse, levez la main.

[263] Eh bien, pendant qu’on aligne ceux-ci, accordez-moi votre attention maintenant, car si vous manquez ceci maintenant, vous–vous ne saurez quoi faire. Maintenant, nous allons prendre notre temps, juste prendre notre temps. Eh bien, ne soyez pas pressés. Je dois me détendre moi-même, car le Saint-Esprit n’oint pas dans ce genre de choses quand on procède comme cela.

[264] Eh bien, combien dans cette salle, ou dans cette ligne de prière, ici debout, savent que–que... Je connais certains d’entre eux. Je crois. Je sais, je connais cette femme ici même, cette dame ici. Elle fréquente cette église ici, je ne peux pas me rappeler son nom. [La soeur dit: «Baker.»–N.D.E.] Baker, oui, oui, je la connais. Je ne suis pas sûr; je ne... Je pense que ce grand gaillard ici même debout, je crois le connaître. Je ne connais pas son nom, mais je l’ai vu ici.

[265] Eh bien, de toute façon, chacun de vous dans la ligne, chacun de vous là dans l’assistance qui est malade, qui sait que je ne sais rien à son sujet, qu’il lève la main, il sait que je ne sais rien, il le sait. Je ne sais rien à votre sujet. Je suis inconnu. Eh bien, voyons encore la ligne de prière; levez la main, vous qui savez que je ne sais rien de ce qui cloche chez vous maintenant. Très bien. Très bien, très bien, environ cent pour cents, je pense. Très bien, et dans l’assistance maintenant, maintenant levez la main, vous qui êtes malades, levez la main et vous direz que je... «Il ne me connaît pas ni rien à mon sujet.» Voyez, il y a beaucoup de gens ici. Je viens et je pars, je connais certains, d’autres pas. Voyez? Et je–je ne sais pas. Mais ceux que je connais en fait, je ne saurais pas ce qui cloche chez eux.

[266] Eh bien, j’aimerais vous poser une question. Maintenant, si... Eh bien, regardez, il y eut une petite femme, vous qui ne serez pas dans la ligne de prière (Voyez?), vous qui ne serez donc pas dans la ligne de prière, il y eut une fois une petite femme qui n’allait pas être dans la ligne de prière non plus et qui souffrait d’une perte de sang. Mais elle croyait que C’était une Personne pieuse. Maintenant, écoutez attentivement donc; ne ratez pas cela. Elle croyait que Jésus était le Christ, et elle a dit: «Si seulement j’arrive à toucher le bord de Son vêtement!» Or, elle n’avait pas de passage d’Ecriture pour cela, voyez, pas plus que peut-être Elie, par exemple, qui avait pris... ou avait pris ce bâton et l’avait fait déposer sur l’enfant, ou quelque chose comme cela, voyez, ou toucher les os d’Elie après sa mort. Mais elle croyait que si elle Le touchait, elle recevrait ce qu’elle demandait. Elle s’est faufilée dans la foule et a tendu la main. Or, si quelqu’un a déjà été en Palestine, ils portent un vêtement en dessous et un au-dessus, et cela pend. C’est pourquoi on pratiquait le lavage des pieds et autres, les pieds ramassaient de la poussière. Alors, elle a touché le bord de Son vêtement. Eh bien, si elle avait touché mon veston, comme cela, je ne sentirais pas cela. Ça me colle de très près. Mais elle a touché le bord, en bas, le bord qui était probablement si éloigné de Ses pieds, ou de Son corps. Elle a touché le bord de Son vêtement, elle est rentrée s’asseoir, ou je ne sais ce qu’elle avait fait.

[267] Jésus s’est arrêté. Et, rappelez-vous, toute la foule avait ses bras... «Salut, Rabbi. Je suis content de Te voir! Est-ce Toi le Prophète?» «Nous–nous sommes contents de Te voir.» «Oh! Toi hypocrite.» «Tu es un Homme de bien.» Oh! juste diverses expressions.

[268] Eh bien, suivez très attentivement. Alors, cette petite femme toucha Son vêtement, elle retourna parce qu’elle était convaincue qu’elle avait touché Dieu. Jésus s’arrêta et dit: «Qui M’a touché?»

[269] Pierre Le reprit, disant: «Oh!...» Il Lui a dit: «Pourquoi dis-Tu pareille chose?» Il a dit: «Mais J’ai connu que J’étais suis devenu faible; la vertu est sortie de Moi.» Il promena le regard sur l’assistance jusqu’à repérer cette petite femme, Il lui parla de sa perte de sang, et que ça s’était arrêté. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, eh bien, eh bien, retenez cela. Eh bien, vous direz amen à cela, cela veut dire ainsi soit-il.

[270] Maintenant, remarquez donc, est-ce que la Bible dit, à vous les lecteurs chrétiens, que Jésus-Christ est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Combien savent que la Bible le dit? [Amen.] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’agirait-Il pas de même qu’autrefois? Eh bien, alors, si pendant que vous êtes assis là dans l’assistance vous Le touchez là, et si moi, je suis Son représentant, Sa voix ici maintenant, ne dirait-Il pas la même chose qu’autrefois? Cela n’a-t-il pas l’air scripturaire? N’est-ce pas vrai? Voyez? Comment sauriez-vous que vous L’avez touché s’Il ne réagissait pas de même? Voyez? «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[271] D’accord, maintenant, vous qui n’avez pas de cartes de prière, priez simplement et dites: «Seigneur Jésus, je ne suis pas arrivé ici à temps pour avoir une carte de prière, mais je–je Te prie, et je crois que ce que cet homme a dit est la Vérité. Je vais donc... Voudras-Tu juste me permettre de toucher Ton vêtement, Seigneur Jésus? Tu es mon Souverain Sacrificateur. Je ne regarde pas ce petit homme chauve qui se tient là debout à l’estrade. Je Te regarde, et je Te touche, je crois que Tu vas me guérir. Je Te touche donc; parle à frère Branham et fais ici la même chose que ce que Tu avais fait pour cette femme-là. Et je vais croire en Toi de tout mon coeur.» Le ferez-vous? Combien le feront? Levez la main pour dire: «Je–je le ferai.» D’accord, priez simplement. Maintenant, c’est ici que vous mettez votre foi à l’oeuvre. Croyez cela; n’en doutez pas. Croyez cela de tout votre coeur. Amen.

[272] Et aussi, vous dans la ligne de prière, maintenant, est-ce... Qui est la première personne? Venez donc ici même une minute. Maintenant, tenez-vous là même. C’est–c’est assez bien (Voyez?) de se tenir là même. Je pense, il y a quelques instants, vous avez levé la main pour montrer que je ne vous connaissais pas. C’est vrai. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. D’accord.

[273] Maintenant, j’aimerais poser une question à cette assistance. Voici mes mains levées devant Dieu, et elle a levé sa main pour montrer que nous ne nous connaissons pas. Eh bien, n’est-ce pas là le tableau biblique de Saint Jean 4, où Jésus a rencontré une femme au puits? Un homme et une femme se rencontraient pour la première fois. Et qu’a fait Jésus? Il s’est mis à lui parler. Que faisait-Il? Eh bien, Il a dit: «Le Père...»

[274] Il fallait qu’Il montât à Jérusalem, ou plutôt en Samarie. Eh bien, voyez, les–les Juifs avaient vu ce signe-là, car Il était un Prophète, Il avait accompli le signe d’un prophète. Et il n’y a que–il n’y a que trois races de gens: Ce sont les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. Or, les Juifs avaient vu leur signe, car ils attendaient le Messie. Ils avaient vu cela. Eh bien, les Samaritains ont dû voir cela, car ils attendaient le Messie.

[275] Pas les Gentils, à aucun moment Il n’a accompli cela chez un homme des nations, mais Il a prophétisé: «Dans les derniers jours...» Comme Il l’avait fait: «Ce qui arriva du temps de Noé et du temps de Lot», quand cet Ange était venu, Il avait parlé à Lot, Il a parlé à Sara, lui disant ce qu’elle faisait dans la tente derrière Lui. Jésus a dit que cela se répéterait dans le dernier jour. Combien de lecteurs de la Bible le savent? Voyez, exact. Voyez? Maintenant, nous sommes dans les derniers jours; c’est le temps des Gentils. S’Il... Voyez, j’ai dit au début de mon sermon, si Dieu fait quelque chose, qu’Il se manifeste une fois, Il est tenu de demeurer comme cela.

[276] Comment donc... comment Nathanaël avait-il su qu’Il était le Fils de Dieu? C’est parce qu’Il lui avait révélé où il était, quelque chose à son sujet.

[277] Comment cette femme avait-elle su? Regardez, suivons sa conversation, voyons combien–combien elle connaissait cela plus que tous ces prédicateurs là-bas. Elle est allée là. Peut-être que c’était une belle femme. Elle allait puiser un seau d’eau. Elle a puisé le seau d’eau. Lui était un Juif; elle, une–une Samaritaine. Ainsi donc, elle a puisé un seau d’eau, et c’était un petit panorama là où il y avait le puits. Cela est toujours là à Sychar. Ainsi donc, Il était assis là, comme cela, Il a dit: «Femme, apporte-moi à boire.» Elle s’est retournée. Eh bien, c’était une femme de mauvaise réputation, vous savez; elle était mariée plusieurs fois. Et Il a dit: «Donne-moi à boire.» Il...

[278] Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose à une femme samaritaine.»

[279] La conversation... Voyez. Le Père L’avait envoyé là-bas. Eh bien, rappelez-vous, Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Voyez? Ainsi donc, Il était assis là; que faisait-Il donc? Il cherchait à découvrir son problème afin qu’elle puisse apporter un Message à ce peuple-là. Il a dit... Il voulait découvrir son problème, vous savez. Il a dit: «Apporte-moi à boire.» Elle a dit: «Ce n’est pas la coutume.»

[280] Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.»

[281] Elle a dit: «Eh bien, le puits est profond, Tu n’as rien pour puiser. Comment puiserais-Tu l’eau d’ici?»

[282] Et ils ont continué à parler, la conversation s’est poursuivie, vous savez, au sujet de l’adoration à Jérusalem. Que faisait-Il? Il cherchait à découvrir son esprit, voir ce qui n’allait pas. Il a trouvé cela. Savez-vous ce que c’était? Elle avait eu cinq maris. Et Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[283] Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[284] Suivez donc. Eh bien, elle n’a pas dit: «Il est un diseur de bonne aventure», comme ces prédicateurs l’avaient dit. Elle n’a pas dit: «Il est Béelzébul.» Elle a dit: «Seigneur (Ecoutez), je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» C’était cela le signe du Messie. Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[285] Elle est entrée dans la ville en courant, et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[286] Eh bien, si c’était là le signe du Messie pour les Juifs, pour les Samaritains, ne serait-ce pas le signe du Messie pour les gens des nations? Ne serait-ce pas le Messie de jadis, s’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit dans Son Eglise, se manifestant au travers d’Elle? Ne ferait-Il pas les mêmes oeuvres comme Il a promis de le faire?

[287] Maintenant, je me tiens ici en train de vous parler, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Voyez? Mais si le Seigneur Dieu me révèle quelque chose, ce pour quoi vous êtes ici, vous saurez si c’est vrai ou pas. Voyez, Il me dit quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous ne devriez pas faire. Et s’Il peut vous dire ce que vous avez fait dans le passé, certainement qu’Il sait ce qui arrivera dans le futur. Est-ce vrai, s’Il peut vous dire cela? Assurément. Et s’Il me dit ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous qu’Il est le Fils de Dieu? Croirez-vous cela? Combien dans l’assistance croiront cela? En effet cette femme ici et moi, avec nos mains levées, nous–nous ne... nous, voyez, nous sommes inconnus. Je n’ai aucune idée, vous savez que je n’en ai pas. Vous vous tenez là, vous m’êtes inconnue. Si le Seigneur Dieu... Je vous parle pour que l’Esprit se mette à oindre les gens (Voyez-vous?), et alors, Cela se fraie directement un passage. Voyez? Et je–je vous regarde simplement pour voir ce qu’Il me dira, car je ne sais rien à ce sujet. Mais s’Il vous dit quelque chose, alors vous saurez si c’est la vérité ou pas, n’est-ce pas? Est-ce que tout le monde croira, s’Il le fait? C’est vrai.

[288] Maintenant, Père céleste, je ne peux plus rien faire de plus maintenant. Jusqu’à ce moment-ci, il faudra Toi, désormais, Seigneur. J’ai amené ces gens à Ta Parole. C’est tout ce que je sais. C’est Toi qui as promis ces choses. Et ça prendrait des semaines et des semaines, nous pourrons continuellement être là-dessus, apportant Tes promesses sur ces choses mêmes pour les derniers jours. Comme nous avons été tous ces temps à travers le monde, Tu ne nous as jamais fait défaut, Seigneur. Maintenant, ici se trouve une assistance de gens. Je sais qu’une seule de ces visions nous affaiblira. Je le sais. La vertu était sortie de Toi, le Fils de Dieu, le Fils pur de Dieu. A combien plus forte raison en sera-t-il pour moi, un pécheur sauvé par Ta grâce?

[289] Je Te prie, Père, d’accorder que cela arrive maintenant, que ce message de ce matin ne reste pas infructueux, mais que ces jeunes convertis, peut-être vingt ou trente parmi eux qui ont tout à l’heure levé la main vers Toi, soient convaincus, Seigneur, que leur Dieu est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant à jamais, se manifestant, le Dieu même qui connaît le secret du coeur, et qui a promis pour les derniers jours que ceci aurait encore lieu. Nous voici à la fin du temps. Et les Gentils ont eu deux mille ans, juste comme les Juifs, pour connaître Dieu; et maintenant, ils reçoivent le même signe et le rejettent juste comme les Juifs l’avaient fait. Les Juifs avaient rejeté leur Messie, parce qu’ils avaient fait de tout cela une dénomination. C’est ce qu’ils ont donc fait aujourd’hui, Seigneur; ils ont fait la même chose. Nous ne pouvons pas authentifier cela. Nous rendons simplement témoignage, Seigneur. Juste comme une brebis qui ne peut pas fabriquer quoi que ce soit, qui porte la laine parce qu’elle est une brebis. Et, Seigneur Dieu, accorde-nous de porter l’Esprit de Dieu, car nous sommes chrétiens. Nous croyons en Toi. Nous croyons dans le Fils de Dieu. Maintenant, Seigneur, je suis indigne, mais prends... Qui est digne? Qui est digne, Seigneur? Personne parmi nous. Nous sommes tous nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en proférant des mensonges. Pardonne-nous pour notre–notre souillure, Seigneur. Et maintenant, utilise-nous dans ce dernier jour, alors que Tu traites avec la race humaine. Au Nom de Jésus. Amen.

[290] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit sous ici... ici, sous mon contrôle. Voyez? Maintenant, soyez respectueux. Je ne vous connais pas, je ne sais rien à votre sujet. C’est un don. C’est juste un moyen pour vous mettre à l’écart, devant Dieu, vous vider, Le laisser oeuvrer. Je ne sais pas, mais je sais qu’Il est ici. Je sais qu’Il se tient ici. Oui, madame, voici votre problème. Vous voulez la prière à cause d’un cancer. Ce cancer est sur votre visage; ça ne se fait pas voir, comme cela, mais c’est autour de l’oeil. C’est vrai. Levez la main.

[291] J’ai perçu cela venir directement de là, dans l’assistance, vous avez dit: «Il a deviné cela ou il a vu cela sur le visage.» Ce n’est pas ce que j’ai fait. Tenez-vous tranquille. Permettez-moi... Satan, tu es en erreur. Tenez-vous tranquille, soeur. Voyez-vous? Faites-le partir; s’il part, alors il va se déchaîner. Nous réprimandons ce démon-là, au Nom de Jésus-Christ, nous lui faisons honte.

[292] Vous n’avez plus que ça qui cloche chez vous. Vous souffrez aussi du coeur, des complications, toute une maladie des nerfs, ça a été ainsi depuis des années. C’est tout à fait vrai, épuisée, des sentiments de tristesse, et tout. C’est... Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, vous êtes guérie. Votre foi vous a sauvée. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant bien portante. C’est en ordre. Allez simplement en croyant...?... c’est tout ce qu’il vous faut faire. Remerciez Dieu.

[293] Croyez-vous? Tenez-vous debout là même, madame; regardez dans cette direction-ci. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Dieu peut-Il guérir la maladie du coeur? [La soeur dit: «Oui. Il le peut.»–N.D.E.] D’accord, Il a alors guéri la vôtre, si vous croyez. Allez en croyant.

[294] Croyez-vous qu’Il a guéri le cancer? Regagnez donc votre siège, dites: «Merci, Seigneur.»

[295] Et si je ne vous disais rien, mais juste... Croirez-vous si je vous disais que vous avez été guéri alors que vous avanciez là dans la ligne? Me croiriez-vous sur parole là-dessus? Vous êtes, et ça ne sert à rien de vous le dire, vous êtes déjà guéri. Allez...?... Je n’ai pas touché cette personne.

[296] Vous ne–vous n’aurez pas à subir une intervention chirurgicale si vous croyez en Dieu. Croyez-vous cela de tout votre coeur? La tumeur a disparu. Rentrez chez vous, guérie.

[297] Regardez dans cette direction, soeur. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Juste un instant. Eh bien, il y a un homme qui apparaît sans cesse devant moi ici, il souffre de la même chose que cette femme, quelque part dans l’assistance. Et vous voyez cette Lumière sur la photo, Elle se tient ici même. N’arrivez-vous pas à voir cela. Regardez ça. Il s’agit de cet homme assis ici même. Avez-vous une carte de prière, monsieur? Jeune homme, je pense que vous êtes frère Hupp, n’est-ce pas? Je viens de vous reconnaître. Je ne–je ne sais pas ce qui cloche chez vous, Frère Hupp. Vous savez que je ne sais pas. Croyez-vous que Dieu peut me dire votre problème? Vous avez un problème. Vous étiez assis là, croyant. Vous avez dû croire pour votre fille ici récemment. Vous croyez, n’est-ce pas? Cette femme souffre de l’arthrite; vous aussi. Si c’est vrai, levez la main. Croyez de tout votre coeur, et vous pouvez tous les deux être guéris...?... Que Dieu vous bénisse. Satan pensait pouvoir s’en tirer avec cet homme là, il a raté cela. Ayez foi maintenant. Ne doutez pas. Maintenant, cet homme ici donc... Frère Hupp, vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas, Frère Hupp? Oui, vous êtes juste assis là, croyant. Voyez ce qui vous arrive. Croyez simplement de tout votre coeur.

[298] Tout le monde, en prière. Croyez-vous maintenant? Maintenant, vous savez que ces choses me fatiguent beaucoup, donc, je...

[299] Croyez-vous de tout votre coeur? Si je vous disais que vous allez vous rétablir, allez-vous–allez-vous me croire sur parole pour cela et croire cela? Allez donc et Jésus-Christ vous guérit. Croyez cela de tout votre coeur.

[300] Pensez-vous que Dieu peut guérir la nervosité et vous rétablir? Allez, croyez cela. Je crois que je... Je ne suis pas sûr; je pensais connaître cette femme-là. Je n’en suis pas sûr. Une vision est apparue au dessus d’elle, mais je–j’ai arrêté cela, j’ai regardé en arrière dans l’autre direction; en effet, je pensais connaître cette femme, mais je–je n’en suis plus sûr.

[301] Maintenant, soyez respectueux, tout le monde. Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez, j’ai une très longue ligne de prière ici; je ne voudrais pas... Levez-vous donc. Et, maintenant même, je vous ai prêché environ deux ou trois heures, mais maintenant même, je suis deux fois aussi faible que je l’étais avec toute la prédication. Voyez, Cela use simplement ma vie. Mais, ces... Nous pouvons continuer à parler aux gens, ça serait en ordre; cela ne change rien du tout. Vous pouvez vous lever, parler longtemps aux gens comme vous le voulez, et tout cela continuera à arriver davantage, mais j’ai arrêté afin de pouvoir m’épargner un peu la force pour les autres qui viennent dans la ligne. Voyez-vous ce que je veux dire? Combien ont déjà vu cela, quand, souvent, je m’arrête et que je parle aux gens, Cela leur dit tout à leur sujet, qui ils sont et d’où ils viennent? Oh! la la! Vous avez été dans des réunions et vous avez vu cela; vous le savez.

[302] Ce–ce prochain... Est-ce vous le prochain? D’accord, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? D’accord, c’est bien. Nous sommes croyants, croyons de tout notre coeur. Et comme je ne vous connais pas, si le Seigneur Jésus me dit quelque chose qui cloche chez vous, vous saurez si c’est vrai ou pas, n’est-ce pas, monsieur? Oui, oui. Comme c’est notre... Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne me souviens pas de votre visage. Nous sommes ensemble des prédicateurs, et nous sommes... mais nous ne nous connaissons pas personnellement comme des amis. D’accord, monsieur. Alors, regardez dans cette direction, monsieur, et croyez de tout votre coeur que je suis le serviteur de Christ. D’accord, monsieur. Cet homme souffre d’une affection de côlon. C’est dans son côlon. Vous souffrez aussi du coeur. Vous êtes prédicateur, c’est vrai. Vous êtes membre de l’église United Brethren [Union des frères]. Vous venez de Ramsey, dans l’Indiana. Votre nom est monsieur Beanblossom, révérend Beanblossom, c’est vrai. Est-ce vrai? Levez la main. Rentrez donc chez vous, guéri. Jésus-Christ vous guérit. Croyez de tout votre coeur.

[303] L’arthrite, ce n’est pas du travail pour Dieu. Croyez-vous qu’Il peut vous guérir? Croyez-vous qu’Il vous guérira? Allez, croyez de tout votre coeur et vous pouvez avoir cela avec tout... Croyez simplement de tout...

[304] Frère, je vous connais, je connais votre maladie. Croyez-vous maintenant même, pendant que je suis sous l’onction du Saint-Esprit, que Dieu vous guérira et vous rétablira? Allez et croyez cela, Frère Collins, et soyez rétabli. D’accord.

[305] Je–je... On dirait que je vous ai vu, mais je n’en suis pas sûr. Mais si Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous que je suis Son prophète, ou Son–Son serviteur? Croirez-vous cela? D’accord. Vous souffrez des nerfs. C’est pour cela que vous sollicitez la prière. Est-ce vrai? Levez la main si c’est vrai. Rentrez chez vous, bien portant. Croyez cela. Passez par-dessus cela maintenant. Ayez cette petite foi qui fait en fait que ça aille–aille bien.

[306] Croyez-vous que Christ vous rétablira maintenant même pendant que vous êtes là debout? Croyez cela, rentrez chez vous et dites: «Jésus-Christ me rétablit maintenant même.» Croyez de tout votre coeur. Vous devez croire pour vivre. Vous le savez, n’est-ce pas, soeur? Si vous ne croyez pas, vous devez mourir. Vous le savez. Mais Il guérit toutes sortes de maladies, le cancer et tout le reste, et vous rétablit. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Allez donc et croyez de tout votre coeur, et soyez rétabli, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[307] D’accord, frère, vous savez que je vous connais, ainsi donc, j’essaie juste de prendre ceux-ci. Mais croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira maintenant même pendant que vous êtes sous l’onction divine du Saint-Esprit? Allez et croyez cela de tout votre coeur.

[308] Eh bien, eh bien, quoi? D’accord. Juste un instant maintenant. Où me suis-je arrêté il y a quelques instants? 25, 26, 27, 28, 29, 30, montez directement et mettez-vous en ligne. 30, 31, 32, 33, 34, et 35, 36, 37, jusqu’à 50, alignez-vous là même maintenant, ceux qui ont leurs cartes de prière, vous les présentez au huissier ou aux frères à leur passage.

[309] Maintenant, prenons juste un instant de répit, juste une minute. Croyez-vous? Tout est possible, crois seulement.

[310] Frère et soeur Spencer, je vous connais depuis ma tendre enfance. Je connais votre maladie, et je sais pourquoi vous vous tenez ici. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira pendant que vous vous tenez ici? Ô Dieu du Ciel, accorde Tes bénédictions sur ce couple avancé en âge, envoie-les-leur pour qu’ils soient bien portants, Seigneur. Là, depuis des années, ils Te servent toujours malgré tout. Je les bénis au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Regagnez votre... Que Dieu vous bénisse, soeur. Il aura quatre-vingt-trois ans, vous avez plus d’années à venir, croyez cela de tout votre coeur et Dieu sera avec vous. Et vous aussi, frère Jess. Que Dieu vous bénisse aussi.

[311] Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Attendez, je crois avoir raté cette petite soeur ici en bas. D’accord. Nous avons deux brancards, nous devons les prendre juste dans une minute. Ça ne vous dérange pas d’attendre juste une minute, soeurs, ou qui que ce soit?

[312] Maintenant, soyez vraiment respectueux, tenez-vous tranquilles, tout le monde, soyez respectueux. Voyez, vous devez être très, très respectueux. Maintenant, reposons-nous juste un instant (Voyez) de ces visions, juste une seconde. Et soyez vraiment respectueux. Maintenant, que tout le monde regarde dans cette direction et chantons calmement Crois seulement, maintenant. Nous tous ensemble, maintenant, frères. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[313] Maintenant, on m’a demandé d’aller prier pour eux maintenant, mais je me suis un peu détendu, juste un tout petit peu maintenant. Permettez-moi de reprendre avec la ligne, juste dans une minute, je vais arrêter. Maintenant, où sont les gens pour qui on va prier, cette dame, là, dans le fauteuil? D’accord, juste un instant, je vais–je vais prendre... Je vais aller auprès d’elle (Voyez?) juste une minute. D’accord, juste un instant. Maintenant, tout le monde, très respectueux. Je suis bien sûr que vous êtes... vous savez dans quelle situation je suis ici. Voyez? Non seulement ici, mais dans les pays étrangers, parfois avec des milliers et des milliers.

[314] J’ai entendu un petit... j’ai éprouvé un petit ressentiment il y a un instant au sujet du nom de quelqu’un qui a été mentionné. Ne savez-vous pas que Jésus connaît votre nom? N’avez-vous pas vu cela? Ça doit être des étrangers par ici, ils n’avaient pas vu cela. Eh bien, oh! la! la! parfois à l’estrade Il révèle aux gens tous leurs péchés et dévoile cela clairement. Vous savez cela. Chaque...?... Jésus n’a-t-Il pas dit à Pierre: «Ton nom est Simon. Ton père s’appelait Jonas. Le fils de Jonas»? Voyez? Cela montre donc qu’Il est ici. Eh bien, tout le monde sait, tout le monde ici est tenu de dire qu’il y a un Esprit d’un genre quelconque qui fait cela. Eh bien, vous pouvez dire que c’est Béelzébul, ou vous pouvez dire que c’est Christ. Dieu jugera en conséquence. Voyez? Je vous dis que c’est la promesse de la Bible; la Sainte Bible de Dieu ici donne cette promesse.

[315] Maintenant, eh bien, soyez très respectueux. Eh bien, juste un instant. Est-ce le prochain? D’accord, avancez dans cette direction, monsieur. Je ne connais pas cet homme. Dieu le connaît. Mais, monsieur, si Dieu me dit ce pour quoi vous êtes ici, eh bien, cela vous fera croire en Lui, n’est-ce pas? Ça le fera assurément. Combien là dans l’assistance croiront à partir de cela? Voici deux personnes qui se rencontrent; cet homme est moins âgé que moi. Dieu l’a nourri toute sa vie. Il se tient là, les yeux fermés. Mais si Dieu me révèle ce pour quoi cet homme est ici, ou quelque chose à ce sujet, cela devrait amener chacun de vous à croire de tout son coeur. Ne le pensez-vous pas?

[316] Tenez. Juste un instant, juste ici derrière, là dans cette rangée juste ici derrière, il y a un homme assis en train de prier. Il a quelque chose de très drôle. Je vois un flash. Oui, il a été frappé par une lumière. Oui. Ayez foi, mon frère. Je vous suis inconnu, monsieur. Si c’est vrai, levez la main; nous ne nous connaissons pas. Dieu vous connaît. Ayez foi maintenant.

[317] Eh bien, vous direz: «Que faites-vous, Frère Branham?» J’observe cette Lumière, Elle est en train de se déplacer.

[318] L’affection de vésicule biliaire, vous assis là en train de prier pour... à cause de l’affection de la vésicule biliaire, l’homme qui me regarde. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Dites-moi ce que cet homme a touché? Votre affection de vésicule biliaire est terminée, monsieur. Qu’a-t-il touché? Il est à trente pieds [9 m] de moi. Il a touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment.

[319] Cet homme assis à côté de vous est aussi en train de prier. Voici ce qu’il dit dans la prière: «Seigneur, que je sois le suivant.» Il venait de dire cela. C’est vrai. Comment ai-je su ce que vous dites dans la prière? Celui qui exauce la prière... Cette hernie pour laquelle vous priez, c’est ce dont vous souffrez, une hernie. Si c’est vrai, levez la main. D’accord. Si vous croyez de tout votre coeur, cette maladie sera guérie.

[320] Je défie votre foi. Au Nom de Jésus-Christ, croyez. Oh! la la! Quelle sensation! Il est ici. Oui. Maintenant, que cela se produise. Maintenant, vous verrez qui est le Chef. C’est Lui le Chef. Que l’infidèle dise quelque chose maintenant, l’incroyant. Que le Seigneur Jésus-Christ vous prouve que le temps de la fin est là, c’est Son Esprit qui est sur moi. C’est Lui. Ce n’est pas moi; je ne vous connais pas. C’est Lui. Croyez simplement de tout votre coeur.

[321] Cet homme, je crois que c’était lui le suivant, cet homme ici. Monsieur, je suis... je dois bien surveiller la direction où Cela va. Je ne vous connais pas. Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Vous êtes un brave homme. Vous représentez quelqu’un d’autre ici (C’est vrai), qui fréquente l’église avec vous. Des ulcères. C’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici. Ici, ce n’est pas chez vous. Vous venez de bien loin. Croyez-vous qu’Il peut me dire d’où vous venez? Missouri. C’est tout à fait vrai. Monsieur Friels, maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrez chez vous, guéri, avec toutes les autres choses que vous avez demandées. Allez et croyez le Seigneur Jésus-Christ.

[322] Croyez-vous? On dirait que je devrais vous connaître. Je vous ai vue quelque part. Oh! Je vois; je sais où vous aviez été. Vous êtes... Eh bien, attendez une minute. Je ne suis pas hors de moi, mais c’est l’onction. Vous êtes... Eh bien, attendez une minute. Vous avez été guérie à Louisville, dans le Kentucky, ou bien votre soeur a été guérie. Vous êtes ce qu’est... Hupp, la fille de la soeur Hupp. C’est vrai. Croyez-vous de tout votre coeur que vous serez guérie comme votre soeur l’a été autrefois? Rentrez chez vous, recevez cela, Jésus-Christ...?...

[323] Frère, croyez que cette nervosité est partie pour toujours, rentrez simplement chez vous, en disant: «Merci, Seigneur Jésus, je rentre chez moi, rétabli», et Il le fera.

[324] Croyez-vous de tout votre coeur, monsieur? Et si je descendais vous imposer les mains, avec cette onction-ci? Croirez-vous que cela vous arrivera? Je vais descendre faire cela. Au Nom de Jésus-Christ...?... mourrez, si vous restez couché là, vous êtes très, très malade; rien ne peut être fait. Absolument, ce sont les poumons. C’est vrai. Vous mourrez couché là même aussi sûrement que deux fois deux font quatre. Maintenant, pourquoi ne pas juste croire en Lui pour guérir...?... [Frère Branham prie.–N.D.E.] Levez-vous, au Nom...?... Croyez-vous? Eh bien...?... Au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, qu’il soit fait...?... Au Nom de Jésus-Christ, accorde cela. Amen. Seigneur, accorde-le...?... Il a exaucé ma prière au Nom de Jésus. Ô Dieu, accorde-le.

[325] Ne m’oublie pas, o Doux Sauveur. Levez votre...?... maintenant même...?... ensemble. Je vais imposer les mains, avec l’onction du Saint-Esprit, je vais imposer les mains à ces gens. La Bible déclare: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Très bien. [L’assemblée chante Ne m’oublie pas pendant que frère Branham continue à prier pour les gens.–N.D.E]

[326] Prions maintenant pour ces tissus ici. Notre Père céleste, on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul et il est dit que les esprits impurs quittaient les gens. Nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours le même Jésus, car Tu es autant vivant aujourd’hui que Tu l’étais du temps de saint Paul. Je prie pour ces requêtes, Seigneur, que ces mouchoirs représentent, ces petits tissus et des mouchoirs, et des chaussons des enfants. Ô Dieu, je Te prie de l’accorder.

[327] Il nous est rapporté qu’Israël était en marche vers la Terre promise, une grande Colonne de Feu les précédait, un prophète les représentait... représentait Dieu auprès d’eux sur terre. Et ils... ce prophète les a conduits vers la mer Morte, et cela leur barrait la route. Il y eut quelque chose sur la route pendant qu’ils avançaient dans l’exercice de leur devoir. Dieu, du haut des cieux, baissa le regard au travers de cette Colonne de Feu, et la mer eut peur et recula; Il ouvrit et fraya une voie pour qu’Israël poursuive le chemin de son devoir, et ils allèrent à la Terre promise.

[328] Ô Dieu, quand ces mouchoirs seront posés sur les malades et les affligés... Satan a croisé leur chemin; il les bloque dans l’exercice de leur devoir. Que la puissance qui a ressuscité notre Seigneur, qui est présent maintenant, vienne sur ces mouchoirs. Et n’importe quand qu’ils toucheront les malades, que les démons aient peur, pendant que Lui regarde au travers du Sang de Jésus-Christ, et que chacun d’eux soit guéri et qu’il poursuive l’exécution de son devoir. Accorde-le, Seigneur. Nous Te remercions. Ta Présence est ici. Oh! cette glorieuse onction de Ton Esprit qui secoue nos êtres mortels, Seigneur. Combien nous Te sommes reconnaissants pour Ta bonté. Bénis ces gens maintenant, au Nom de Jésus.

[329] Avec vos têtes inclinées, tout le monde ici présent. Non seulement vos têtes inclinées, maintenant, je vais vous demander d’incliner vos coeurs avec elles. Quoi de plus Dieu peut faire pour vous montrer qu’Il est ici? Maintenant, croyez-moi sur parole. Cette onction est si forte maintenant même que j’ai pratiquement des vertiges ici. Je ne suis pas un fanatique. Vous savez que je ne le suis pas. Je ne suis pas sujet aux illusions. Je vous dis uniquement ce qu’est la vérité. C’est scripturaire. Cette Lumière s’est effectivement répandue partout; on dirait que c’est pratiquement partout ici. Il y a vraiment un grand besoin. Croyez-moi.

[330] La Bible dit dans Marc 16: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Combien de croyants y a-t-il ici? Qu’ils disent amen. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Afin que vous sachiez que ce n’est pas moi, vous êtes exactement comme moi. Ceci est juste un don de la part de Dieu pour Le manifester; il annonce des choses. Et je prends n’importe qui à témoin: Pendant des années, Cela a-t-il déjà dit quelque chose qui ne se soit pas accompli exactement? C’est parfaitement vrai, à chaque coup. Ça–ça doit l’être, car c’est Dieu. Eh bien, ne faites pas un examen, on dirait, à moitié, cherchez quelque chose là. Regardez, Il est ici maintenant, maintenant même.

[331] Maintenant, si vous êtes un croyant, imposez la main à quelqu’un à côté de vous, on va vous imposer la main. Ne priez pas pour vous-même; priez pour lui, car il va prier pour vous. Maintenant, afin que vous sachiez, et si vous faites cela, je vous assure... Eh bien, il n’y a pas de brancards ni de civières qui restent; ils sont tous partis. Mais vous étiez ici quand les brancards et les civières étaient déposés ici, des estropiés, des boiteux, des infirmes, des aveugles, pas une seule fois cela n’a jamais manqué... Eh bien, tel que vous priez dans l’église, si vous êtes méthodiste, priez comme prient les méthodistes. Si vous êtes baptiste, priez comme prient les baptistes. Si vous êtes pentecôtiste, priez comme ils prient. Quoi que vous soyez, priez. Mais priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains. Croyez donc.

[332] Maintenant, rappelez-vous, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Maintenant, priez pour chacun, en tant qu’individu. Je vais prier pour vous collectivement depuis l’estrade. Maintenant, chacun à sa manière...

[333] Notre Père céleste, nous nous approchons de Tes miséricordes. Nous n’oserions pas venir en notre propre nom, il ne nous a pas été donné une promesse en cela. Mais il nous a été donné une promesse par Ton propre Fils bien-aimé: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» C’était là Ta promesse. Maintenant, Père, je Te prie de Te manifester parmi ces croyants. Ils imposent les mains aux malades, l’un à l’autre, et nous venons maintenant au Trône de Dieu, les amenant. Dans la Bible, dans Marc, chapitre 11, verset 23, il est dit: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez s’accomplir.» «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.»

[334] Maintenant, Père, sur base de chaque précepte de Ta Parole, j’ai accepté Cela sans tenir compte de ce que les autres disent. J’ai cru Cela tel que C’est écrit. Car Cela ne fait l’objet d’aucune interprétation particulière, nous est-il rapporté, mais juste tel que C’est écrit. Si Tu vas nous juger par ce Livre, Tu as certainement veillé à ce qu’Il nous parvienne sous une bonne forme, car nous serons jugés par le Livre. Et maintenant, Père, je crois cela de tout mon coeur, au-delà même du don de l’Esprit, de prophétie, que Tu as fait connaître. Et c’est pourquoi je sais que c’est Toi, car c’est toujours exactement conforme aux Ecritures. Maintenant, nous venons, Seigneur, nous Te remercions pour cela. Et oins-nous maintenant. Nous nous approchons des terrains de l’ennemi.

[335] Ô Satan, tu es un être vaincu. Tu n’as pas de puissance. Le Fils de Dieu t’a dépouillé de ta puissance, t’a dépouillé au Calvaire de tout ce que tu avais. Il a prouvé qu’Il est avec nous par la résurrection. Et comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, Il nous est apparu ce matin et Il a fait ce qu’Il avait fait avant Sa crucifixion; par conséquent, nous savons qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Et, Satan, nous venons en Son Nom, le Nom de Jésus, avec la puissance de Christ. Et tu es vaincu, tu n’es qu’un bluffeur. Et si nous acceptons ton bluff, tu nous tueras prématurément. Mais tu ne peux pas le faire. Nous venons, défiant cela par la Parole de Dieu, par des souffrances de Jésus à notre place. Nous triomphons de ton bluff. Nous repoussons ta main, Satan. Et nous allons à la recherche de cette brebis, comme dans le cas du lion du temps de David. Nous venons pour ramener cette brebis à la bonne santé et à la force. Lâche-la, au Nom de Jésus-Christ. Quitte ce lieu. Quitte ces gens, Satan. Nous te réprimandons, au Nom de Jésus-Christ. Laisse-les aller, car par le Nom de Christ, nous les ramenons au Trône du Père ce matin avec santé et force, au Nom de Jésus-Christ.

[336] Vous tous maintenant qui croyez que la prière de la foi a été offerte, que vous avez imposé les mains sur quelqu’un, que vous avez cru, vous croyez que Christ l’a guéri, vous croyez que vous êtes guéri parce que quelqu’un a prié pour vous, vous acceptez cela maintenant même que vous êtes guéri, peu m’importe à quel point vous êtes estropié, aveugle, sourd, quoi que vous êtes, à quel point vous êtes faible, malade, levez-vous, au Nom de Jésus-Christ, et acceptez cela. Amen. Levez-vous, partout, peu importe ce qui cloche. Tenez-vous debout, levez la main et louez Dieu pour Sa bonté envers vous. Amen.


